** पहले पाठ में इन पृष्ठों का (पृष्ठ N) टैग नहीं है: [54, 56]
   पाठ शायद मौजूद हो, पर उसका पृष्ठ-सन्दर्भ ग़लत निकलेगा — टैग जोड़िए।

पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1080/1073 | समानता 85%
  59 पाठ-भेद · 50 वर्तनी-भेद

  पहला : —
  दूसरा: इति, कथमेवं विपर्ययनिरासः तस्या एव तद्रूपत्वादिति? स्मृतिप्रमोषाभ्युपगम…

  पहला : एव
  दूसरा: यवा

  पहला : रजतं तस्य चासम्बद्धत्वाद्वर्तमानत्वाच्च
  दूसरा: रजतस्य चासम्बद्धत्वादवर्तमानत्वाच्च

  पहला : कस्यायमाकारः
  दूसरा: केनायमाकारः

  पहला : अगृहीतं रजतस्येदं
  दूसरा: अगृहीतरजतस्येदं

  पहला : इन्द्रियसंस्कारसादृश्यदोषैर्जन्यमानत्वात्।
  दूसरा: इन्द्रियसंस्कारसादृश्य दोषैरभिमानत्वात्।

  पहला : तद्ग्रहणमात्राभावः; तस्य अप्रवृत्तिहेतुत्वात्,
  दूसरा: तद्ग्रहणं प्रागभावः; तस्याप्रवृत्तिहेतुत्वात्,

  पहला : स्मृतिर्भ्रमोषस्तथा
  दूसरा: स्मृतिर्भ्रमोषेण तथा

  पहला : पुरोवर्त्यन्यवर्तमानरजताकारावभासः किं न
  दूसरा: पुरोवर्तिन्यवर्तमानरजताकारावभासः किन्न

  पहला : □
  दूसरा: संसृज्यते वा

  पहला : कश्चित्सिद्धः,
  दूसरा: कुतश्चित् सिद्धः,

  पहला : अर्थान्न
  दूसरा: अथात्र

  पहला : ग्रहणमसौ
  दूसरा: ग्रहणात्तादृशी

  पहला : ग्रहणात्तत्कल्पना अभूत्।
  दूसरा: ग्रहणात्तत्कल्पनामभूत्।

  पहला : संवित्तिद्वयमसिद्धम्, तस्या आत्मप्राकट्येनैवोत्पद्यते। आत्मप्रकाश्यं
  दूसरा: संवित्तिद्वयं प्रसिद्धम्, तद्द्वयादेकप्रत्यक्षेणैवोत्पद्यते। आत्मप्रकाशं

  पहला : सादृश्यात् शुक्तिकाप्रतिभासे
  दूसरा: सादृश्याच्छुक्तिकाप्रतिभासे

  पहला : स्वसाधारणधर्मोपाश्रितं
  दूसरा: हि असाधारणधर्माश्रितं

  पहला : पूर्वस्य ज्ञानस्य
  दूसरा: पूर्वज्ञानस्य

  पहला : अन्यैः स्मृतिवत्तस्याः
  दूसरा: अन्यस्मृतिवत्तस्याः

  पहला : स्पाष्ट्यसद्भावे अतीन्द्रियार्थवेदिनो
  दूसरा: स्पष्टार्थसद्भावेऽतीन्द्रियार्थवेदिनो

  पहला : तदहेतुत्वात्।
  दूसरा: तदर्शनेऽपि।

  पहला : तद्विकारविकारित्वं चैत एव
  दूसरा: तद्धिकारविकारित्वं च□

  पहला : पुरोवर्त्यर्थे तत्प्रतिभासस्याऽसद्विषयतामादर्शयन्
  दूसरा: पुरोवर्तिन्यर्थे तत्प्रतिभासस्यासन्निहितत्वमादर्शयन्

  पहला : ज्ञानाद्भवति
  दूसरा: शङ्कोत्पद्यते

  पहला : ज्ञानद्वयकल्पना असम्भवैव स्मृतिप्रमोषाभावात्।
  दूसरा: ज्ञानद्वयकल्पनाऽसम्भवा त् स्मृतिप्रमोषाभावः।

  पहला : सूक्ष्मम्
  दूसरा: सूक्तम्

  पहला : नन्वेवमपि प्रमाणसङ्करादिव्याघातः;
  दूसरा: नैवमपि प्रमाणसम्प्लववादित्वव्याघातः,

  पहला : प्रमाणान्तरप्रतिपत्तिः इत्यचोद्यम्; अर्थपरिच्छित्तिविशेषे सद्भावे
  दूसरा: प्रमाणान्तराप्रतिपत्तिः इत्ययं दोषः, अर्थपरिच्छित्तिविशेषसद्भावे

  पहला : वस्तुनि आकारविशेषं
  दूसरा: वस्तुन्याकारविशेषं

  पहला : अनिश्रितोऽपूर्वार्थः॥४॥ स्वरूपेण आकारविशेषरूपतया वा अवगतोऽखिलोऽप्यपूर्व…
  दूसरा: अनिश्चितोऽपूर्वार्थः॥ ४॥ स्वरूपेणाकारविशेषरूपतया वाऽनवगतोऽखिलोऽप्यपूर्व…

  पहला : समारोपात्तादृक्॥५॥
  दूसरा: समारोपात्तादृक्॥ ५॥

  पहला : दृष्टस्यापि प्रतिपन्नस्य
  दूसरा: दृष्टोऽपि प्रतिपन्नोऽपि

  पहला : एवंविधार्थस्य यद् व्यवसायात्मकं
  दूसरा: एवंविधोऽर्थस्य यत्स्वाश्रयात्मकं

  पहला : —
  दूसरा: तद्धि

  पहला : वा अव्यभिचारादिविशिष्टां
  दूसरा: वाऽव्यभिचारादिविशिष्टां

  पहला : जनयतः उपालम्भविषयः।
  दूसरा: जनयतोपालम्भविषयः।

  पहला : न चैकान्ततोऽनधिगतार्थाधिगन्तृत्वे
  दूसरा: नैकान्ततोऽनधिगतार्थाधिगन्तृत्वे

  पहला : तदर्थेऽसौ उत्तरज्ञानवृत्तिः।
  दूसरा: तदर्थोत्तरज्ञानवृत्तिः।

  पहला : संवादप्रत्ययस्य तद्
  दूसरा: संवादप्रत्ययस्तद्

  पहला : प्रमाणेन प्रथमज्ञानेन
  दूसरा: प्रमाणभूतेन प्रथममस्य

  पहला : —
  दूसरा: इदानीन्तनास्तित्वस्य

  पहला : किञ्चिदन्यान्तरेण अपेक्षावत्वप्रसङ्गात्; इत्यप्यवाच्यम्; अस्पष्ट: अवाच्…
  दूसरा: किञ्चिद्विशेषापेक्षया ज्ञानान्तरेणापेक्षावत्त्वप्रसङ्गात्; इत्यप्यवा व्…

  पहला : तर्हि
  दूसरा: तथा

  पहला : ह्यप्रत्यक्षेऽसद्वमाणे
  दूसरा: हि अप्रत्यक्षेऽसति वर्तमाने

  पहला : सर्वथाऽभेदे
  दूसरा: सर्वथाऽ भेदे

  पहला : जैमिनिसूत्र
  दूसरा: जैमिनिसू०

  पहला : □;
  दूसरा: सबाधकत्वान्न प्रमाणता,

  पहला : सत्त्वेनाप्यसिद्धेः।
  दूसरा: सत्त्वेनाप्य सिद्धेः।

  पहला : संवादात् उत्तरकालभावी
  दूसरा: संवादादुत्तरकालभावी

  पहला : कचित्कदाचित्कस्यचिद् बाधाविरहो
  दूसरा: कचित्कदाचित्कश्चिद्बाधाविरहो

  पहला : परतः प्रामाण्यविचारे
  दूसरा: परतःप्रामाण्यविचारे

  पहला : यथावद्वस्तुस्वरूपनिश्चयान्न परम्।
  दूसरा: यथावद्वस्तुस्वरूपनिश्चयान्नापरम्।

  पहला : चोक्तलक्षणा अपूर्वार्थव्यवसायात्मकं
  दूसरा: चोक्तलक्षणाऽपूर्वार्थव्यवसायात्मकं

  पहला : अक्षसन्निपातानन्तरोत्था अविकल्पकप्रत्यक्षेण
  दूसरा: अक्षसन्निपातानन्तरोत्थाऽविकल्पकप्रत्यक्षेण

  पहला : सर्वैकत्वमेव अन्योन्यापेक्षतया झगिति
  दूसरा: सर्वमेकत्वमेवान्योन्यापेक्षतया □ इति

  पहला : □
  दूसरा: साक्षादसाक्षाद्वा शेषवस्तुनोऽप्रतिभासमानत्वे

  पहला : तथा आगमोऽप्यस्य प्रतिपादकोऽस्ति
  दूसरा: तथागमोऽप्यस्य प्रतिपादकोऽस्ति।

  पहला : एवैतत्सर्वं
  दूसरा: एवेदं सर्वं

  पहला : ऊर्णनाभेरिवांशूनां चन्द्रकान्तादिवाम्भसाम्। प्ररोहाणामिव वृक्षः स हेतुः…
  दूसरा: —

