** पहले पाठ में इन पृष्ठों का (पृष्ठ N) टैग नहीं है: [75]
   पाठ शायद मौजूद हो, पर उसका पृष्ठ-सन्दर्भ ग़लत निकलेगा — टैग जोड़िए।

पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1123/1226 | समानता 75%
  147 पाठ-भेद · 29 वर्तनी-भेद

  पहला : चन्द्रकान्तस्वाम्भसाम्।
  दूसरा: चन्द्रकान्त इवाम्भसाम्।

  पहला : क्षुद्रात् स
  दूसरा: क्षौद्रः सर्वे

  पहला : भेददर्शिनो
  दूसरा: भेद दर्शिनो

  पहला : च अभेदप्रतिपादकागमस्याप्यभेदग्राहकत्वबाधा;
  दूसरा: चाभेदप्रतिपादका गमस्याप्यभेदविषयत्वात्,

  पहला : आहुर्विशेषात्
  दूसरा: आहुर्विधातृ

  पहला : आगमस्तेन न
  दूसरा: आगमस्तेनैं

  पहला : भेदानुपपत्तेः।
  दूसरा: भेदानु पपत्तेः।

  पहला : अन्यदेशभेदाद्भेदनवस्था। स्वतश्चेत्;
  दूसरा: अन्यदेशभेदाद्भेदवस्था। तदभेदश्चेत्;

  पहला : तस्मान्न देशभेदाद्वस्तुभेदः।
  दूसरा: तन्न देशभेदाद्भेदः।

  पहला : सन्निहितं
  दूसरा: संहितं

  पहला : तद्वृत्तार्थभेदं वा।
  दूसरा: तद्वदर्थभेदं वा

  पहला : नीलसुखादिव्यतिरिक्तस्वरूपस्याप्रतिभासमानत्वात्।
  दूसरा: नीलसुखादिव्यतिरिक्त स्वरूपस्याप्रतिभासमानत्वात्।

  पहला : तद्ग्राहकोऽवसीयते;
  दूसरा: तद्ग्राहको ऽवसीयते;

  पहला : चासत्यत्वप्रसङ्गः;
  दूसरा: चास त्यत्वप्रसङ्गः;

  पहला : शाखादीनां
  दूसरा: शाखा दीनां

  पहला : संवृत्या एव चातात्त्विकानाद्यविद्योच्छेदार्थं
  दूसरा: संवेदैव चातात्त्विकानाद्यविद्योच्छेदार्थो

  पहला : प्रयत्नोऽप्यभ्युपगतः।
  दूसरा: प्रय त्नोऽभ्युपगतः।

  पहला : प्राग्भावेनाऽनेकान्तात्। तत्त्वज्ञानप्राग्भावरूपैव
  दूसरा: प्रागभावे नाऽनेकान्तात्। तत्त्वज्ञानप्रागभावरूपैव

  पहला : तत्त्वज्ञानलक्षणविद्योत्पत्तौ
  दूसरा: तत्त्वज्ञानलक्ष णविद्योत्पत्तौ

  पहला : भिन्नाभिन्नादिविकल्पस्य च
  दूसरा: मिथ्या ऽभिमानादिविकल्पस्य वै

  पहला : चात्मश्रवणमननध्यानादीनां भेदरूपतयाऽविद्याभावत्वात्कथं विद्याप्राप्तिहेत…
  दूसरा: चात्मश्रवणमनन्ध्यानादीनां भेदरूपतयाऽविद्याभावत्वा त्कथं विद्याप्रतिहेतु…

  पहला : रजःसम्पर्ककलुषोदके
  दूसरा: रजःसंपर्क कलुषोदके

  पहला : प्रशमयत्स्वयमपि
  दूसरा: प्रशमयत्स्वय मपि

  पहला : एवमात्मश्रवणादिभिर्भेदाभिनिवेशोच्छेदात्,
  दूसरा: एवमात्मश्रवणादिभिर्भेदाभि निवेशोच्छेदात्,

  पहला : समवतिष्ठते। अवच्छेदक्रियाविद्याव्यावृत्तौ
  दूसरा: समव तिष्ठते। अवच्छेदाव्यविद्याव्यावृत्तौ

  पहला : परमात्मैकस्वरूपतावस्थितेः;
  दूसरा: परमात्मैकस्वरूपताव स्थितेः,

  पहला : व्योम शुद्धाकाशवत्।
  दूसरा: व्योम्नः शुद्धाकाशतावत्।

  पहला : सुखदुःखबन्धमोक्षादिभेदव्यवस्थानुपपत्तिः; समारोपितादपि भेदात्तद्भेदव्यवस…
  दूसरा: सुखदुःखबन्धमोक्षादिभेदव्यवस्थानुपपत्तेः; सम रोपितादपि भेदात्तद्व्यवस्थो…

  पहला : यतस्तेषामज्ञत्वेन भोक्तृत्वायोगात्।
  दूसरा: यतस्तेषामक्षत्वेन भोक्तृत्वा योगात्।

  पहला : प्रत्यक्षानुमानागमप्रमितरूपत्वात्सिद्धं
  दूसरा: प्रत्य क्षानुमानागमप्रमितरूपत्वात्सिद्धं

  पहला : अस्पष्ट स्रोत चिह्न॥
  दूसरा: छ॥

  पहला : भेदमन्तरेण
  दूसरा: भेदमन्त रेण

  पहला : किमेकव्यक्तिगतम्,
  दूसरा: किमे कव्यक्तिगतम्,

  पहला : असाधारणस्वरूपलक्षणत्वाद्भेदस्य।
  दूसरा: असा धारणस्वरूपलक्षणत्वाद्भेदस्य।

  पहला : सर्वसामान्यरूपमेकत्वं
  दूसरा: सर्वासामान्य रूपमेकत्वं

  पहला : तर्हि
  दूसरा: तत्किं

  पहला : प्रतिभाति,
  दूसरा: प्रति भाति,

  पहला : व्यक्तिरधिकरणं
  दूसरा: व्यक्तिरधि करणं

  पहला : भेदसिद्धिप्रसङ्गश्च
  दूसरा: भेदसिद्धि प्रसङ्गश्च

  पहला : व्यक्तिरर्थान्तरमन्वेतीति
  दूसरा: व्यक्तिर्व्यक्त्यन्तरमन्वेतीति

  पहला : नानात्वाप्रसङ्गः?
  दूसरा: नानात्वा प्रसङ्गिः?

  पहला : परमार्थसज्ज्ञानात्वाविनाभावि एकान्तैकत्वरूपतयाऽनुपलभ्यमानत्वात्, घटादिभ…
  दूसरा: परमार्थसच्चानात्वाविनाभावि एकान्तैकत्वरूपतयाऽनुपलभ्यमा नत्वात्, घटादिभे…

  पहला : व्यक्तिमात्रगतमप्येकत्वं
  दूसरा: व्यक्तिमात्र गतमप्येकत्वं

  पहला : व्यक्तिमात्रस्यानुपपत्तेः।
  दूसरा: व्यक्तिमात्र स्यानुपपत्तेः।

  पहला : तदप्युक्तिमात्रम्;
  दूसरा: तदप्ययुक्ति मात्रम्;

  पहला : तद्ध्यनेकव्यक्त्याश्रितम्,
  दूसरा: किञ्च नेकव्यक्त्याश्रितम्,

  पहला : प्रतिनियतव्यक्तिस्वरूपोऽध्यक्षावसेयः।
  दूसरा: प्रतिनियतव्यक्तिस्वरूपोऽध्यक्षाव सेयः।

  पहला : कल्पनाज्ञानेनानुयायिरूपतया
  दूसरा: कल्पना ज्ञानेनानुयायिरूपतया

  पहला : प्रतिपन्नोऽन्यापेक्षया
  दूसरा: प्रति पक्षोऽन्यापेक्षया

  पहला : शब्दाकारानुविद्धत्वं
  दूसरा: शब्दा कारानुविद्धत्वं

  पहला : प्रकारान्तराऽसम्भवात्?
  दूसरा: प्रका रान्तराऽसम्भवात्?

  पहला : स्मरणानन्तरमुपलम्भेन
  दूसरा: स्मर णानन्तरमुपलम्भेन

  पहला : भेदप्रतिभासोऽभिलापपूर्वकस्तदभावे
  दूसरा: भेदप्रतिभासोऽभिलाप पूर्वकस्तदभावे

  पहला : विकल्पाभिलापयोः
  दूसरा: विकल्पाभि लापयोः

  पहला : चित्रपट्यादिज्ञानस्य भेदविशेष्यस्यानुत्पत्तिप्रसङ्गः;
  दूसरा: चित्रपट्यादिज्ञा नस्य भेदविषयस्यानुत्पत्तिप्रसङ्गः;

  पहला : संकेतस्मरणविवक्षापर्यन्तताद्यादिपरिस्पन्दक्रमेणोपजायमानशब्दस्याविकल्पकप…
  दूसरा: संकेतस्मरणविवक्षापर्यन्ततावादिपरिस्पन्दक्रमेणोपजायमानश ब्दादनेकत्व प्रत…

  पहला : इत्यादिशब्दस्य
  दूसरा: इत्यादि शब्दस्य

  पहला : आगमात्तस्यैकत्वप्रतिपत्तेरभावानुपपत्तात्। भेदप्रतिभासाच्छब्दोऽस्तीत्यभ्…
  दूसरा: आगमात्तस्यैकत्वप्रतिपत्तेरभावा नुपपत्तात्। भेदप्रतिभासाच्छब्दे ऽस्तीत्य…

  पहला : जात्याद्युल्लेखित्वात्कल्पनात्वे
  दूसरा: जात्याद्युल्लेखित्वात्कल्प नात्वे

  पहला : सच्चादिसामान्योल्लेखित्वात्।
  दूसरा: सच्चादिसामा न्योल्लेखित्वात्।

  पहला : तस्यासदर्थविषयत्वादर्थान्तरत्वाऽसम्भवात्।
  दूसरा: तस्यासदर्थवि षयत्वादर्थान्तरत्वाऽसम्भवात्।

  पहला : कल्पनात्वम्;
  दूसरा: कल्पना त्वम्;

  पहला : स्वतःप्रतिभासमानत्वं
  दूसरा: स्वतःप्रतिभास मानत्वं

  पहला : विरुद्धोऽद्वैते
  दूसरा: विरुद्धो ऽद्वैते

  पहला : इत्यादिप्रतिभासस्सामानाधिकरण्यं
  दूसरा: इत्यादिप्रति भासस्सामानाधिकरण्यं

  पहला : प्रतिभासनक्रियाधिकरणत्वम्।
  दूसरा: प्रतिभासन क्रियाधिकरणत्वम्।

  पहला : इत्यन्तःप्रकाशमानानन्तपर्यायाश्चेतनद्रव्यं व्यवह्रियते; प्रकाशमानानन्तप…
  दूसरा: इत्यन्तःप्रकाशमा नानन्तपर्यायाश्चेतनद्रव्यह्निःप्रकाशमानानन्तपर्यायाऽचे…

  पहला : नाद्वैतप्रसाधकः;
  दूसरा: नाद्वैत प्रसाधकः;

  पहला : चागमप्रामाण्यवादिना अर्थवादस्य
  दूसरा: चागमप्रामाण्यवादिनार्थवादस्य

  पहला : चासौ
  दूसरा: वासौ

  पहला : तावद् □
  दूसरा: तावत्स्वनिमित्तम्,

  पहला : व्याप्तत्वात्।
  दूसरा: व्याप्त त्वात्।

  पहला : जगज्जनयेत्तर्हि।
  दूसरा: जगज्जनयेत्।

  पहला : प्राग्नुकम्प्यप्राण्यभावात्
  दूसरा: प्रागनु कम्प्यप्राण्यभावात्

  पहला : येनानुकम्पावशाद्यं सृष्टा
  दूसरा: येनानुक म्पावशादयं सृष्टाः

  पहला : देवमनुष्याणां
  दूसरा: देवमनु ष्याणां

  पहला : दुःखितप्राणिनामेव प्रलयविधानानुपपत्तेः। प्राण्यपेक्षोऽसौ सुखदुःखसमन्वितं
  दूसरा: दुःखितप्राणि नामेव प्रलयविधानानुषङ्गात्। प्राण्यदृष्टापेक्षोऽसौ सुखदुःख…

  पहला : वस्तुनोऽन्यापेक्षाऽयोगाच्च।
  दूसरा: वस्तुनोऽन्या पेक्षाऽयोगाच्च।

  पहला : जगद्वैचित्र्यसंभवे किमनेनान्तर्गतुना
  दूसरा: जगद्वैचित्र्यसम्भवे किमनेनान्तर्ग तुना

  पहला : त्वधीरत्वमेवोपपन्नम्,
  दूसरा: त्ववधीर णमेवोपपन्नम्,

  पहला : कृपालवः
  दूसरा: कृपा लुः

  पहला : परदुःखतत्कारणवियोगवाञ्छयैव
  दूसरा: परदुःखतत्कारणवियोगवा ञ्छयैव

  पहला : प्राणिभक्षणलम्पट्यात्मप्रतिनियतहेतुसम्भूततया कदाचित्कात्।
  दूसरा: प्राणिभक्षणलम्पटत्वात्प्रतिनियतहेतुसम्भूततया कादा चित्कात्।

  पहला : भेदग्राहकत्वेनैवाखिलप्रमाणानां
  दूसरा: भेदग्राहकत्वेनैवाखिलप्र माणानां

  पहला : प्रत्यक्षस्य विघातृत्वं
  दूसरा: प्रत्य क्षस्य विधातृत्वं

  पहला : असाधारणवस्तुस्वरूपपरिच्छेदो
  दूसरा: असाधारणवस्तुस्वरूप परिच्छेदो

  पहला : विशेषनिरपेक्षस्य
  दूसरा: विशेष निरपेक्षस्य

  पहला : द्वितीयपक्षे
  दूसरा: द्वितीय पक्षे

  पहला : भावभेदग्राहकत्वेनैवास्य
  दूसरा: भावभेदग्राह कत्वेनैवास्य

  पहला : अन्यथाऽसाधारणवस्तुस्वरूपपरिच्छेदकत्वविरोधः।
  दूसरा: अन्यथाऽसाधारणवस्तुस्वरूपपरिच्छेदकत्व विरोधः।

  पहला : सर्वत्राकारभेदस्यैवार्थभेदकत्वोपपत्तेः।
  दूसरा: सर्वत्रा कारभेदस्यैवार्थभेदकत्वोपपत्तेः।

  पहला : चामेदसिद्धिस्तत्प्रतिपत्तावप्यस्य
  दूसरा: चामे दसिद्धिस्तत्प्रतिपत्तावप्यस्य

  पहला : देशाभेदात्;
  दूसरा: देशभे दात्;

  पहला : अन्यदेशाभेदादभेदनवस्था। स्वतश्चेदभेदस्तदार्थानामपि
  दूसरा: अन्यदेशभेदाद्भेदवस्था। तदभेदश्चेत्; तदर्थानामपि

  पहला : देशाभेदादभेदकल्पनया? इत्यादि सर्वमत्रापि
  दूसरा: देशाभेदाद्भेदकल्प तया? इत्यादिसर्वमत्रापि

  पहला : विशेषस्य
  दूसरा: विशे षस्य

  पहला : एव चाविद्या
  दूसरा: एवाविद्या

  पहला : यद्यवस्तुसती अविद्या
  दूसरा: यद्व स्तुसत्विद्या

  पहला : गगनाब्जादयो यत्र निवर्त्तनीयत्वमनुभवन्तो
  दूसरा: शशशृङ्गादयो यत्ननिवर्तनीयत्वमनुभवन्तो

  पहला : चासतः
  दूसरा: चास्वत स्तः

  पहला : निवृत्तिप्रतीतेः।
  दूसरा: निवृत्ति प्रतीतेः।

  पहला : तत्त्वतोऽसत्त्वम्;
  दूसरा: तत्त्वतो ऽसत्त्वम्;

  पहला : घटादीनां
  दूसरा: घटा दीनां

  पहला : परमार्थसत्त्वेऽप्यन्योन्याश्रयो
  दूसरा: परमार्थसत्त्वेऽपि अन्योन्याश्रयो

  पहला : वस्तुव्यतिरिक्तस्यानादेस्तुच्छस्वभावस्यासाऽसिद्धेः।
  दूसरा: वस्तुव्यतिरिक्तस्याना देस्तुच्छस्वभावस्यासिद्धेः।

  पहला : तदप्यभिधानमात्रम्;
  दूसरा: तद प्यभिधानमात्रम्;

  पहला : भेदज्ञानलक्षणकार्योत्पादकत्वाभावानुषङ्गात्,
  दूसरा: भेदज्ञानलक्षणकार्योत्पाद कत्वाभावानुषङ्गात्,

  पहला : घटवत्प्राग्भावविनाशमन्तरेण
  दूसरा: घटवत् प्राग् भावविनाशमन्तरेण

  पहला : तच्चैवं
  दूसरा: तच्च एवं

  पहला : विघेतरव्यवस्था,
  दूसरा: □व्यवस्था,

  पहला : भेदाभेदज्ञानयोर्वस्तुभूतार्थग्राहकत्वातुल्य
  दूसरा: भेदाभेदज्ञानयोर्वस्तुभूतार्थ ग्राहकत्वातुल्य

  पहला : विचारागोचरत्वाद्वाऽवस्तुत्वं
  दूसरा: विचा रागोचरत्वाद्वाऽवस्तुत्वं

  पहला : तावदयदवस्तु तद्विचारयितुमशक्यम्;
  दूसरा: तावदयद्वस्तु तत्त्वद्विचार यितुमशक्यम्;

  पहला : इत्यादिशब्दप्रतिभासलक्षणविचारविषयत्वात्।
  दूसरा: इत्या दिशाब्दप्रतिभासलक्षणविचारविषयत्वात्।

  पहला : विचारागोचरत्वेनावस्तुत्वम्;
  दूसरा: विचारागोचर त्वेनावस्तुत्वम्;

  पहला : तज्जनितसुखादितारतम्यस्य
  दूसरा: तज्जनितसुखादि तारतम्यस्य

  पहला : परैर्निर्देष्टुमशक्यत्वेऽपि
  दूसरा: परैः निर्देष्टुमशक्यत्वेऽपि

  पहला : फलवान्?
  दूसरा: फल वान्?

  पहला : श्रवणमननादिलक्षणाऽविद्याविद्यां
  दूसरा: श्रवणमननादिलक्षणाविद्या विद्यां

  पहला : सामर्थ्योपनयनद्वारेण वाधकं
  दूसरा: सम र्थ्योपनयनद्वारेण बाधकं

  पहला : उपयुक्तविषद्रव्यसामर्थ्योपनयने चरितार्थत्वाद्वमलादिसदृशतया
  दूसरा: उपयुक्तविषद्र व्यसामर्थ्योपनयने चरितार्थत्वाद्ध्यमलादिसदृशतया

  पहला : कार्यान्तरकरणे तत्प्रभवतीति।
  दूसरा: कार्य न्तरकरणे तत्प्रभवतीति,

  पहला : वस्तुस्वभावतयाऽभेदवत्तस्योच्छेतुमशक्तेः।
  दूसरा: वस्तुस्वभाव तयाऽभेदवत्तस्योच्छेतुमशक्तेः।

  पहला : स्वभावावस्थायां
  दूसरा: स्वभावदशायां

  पहला : कूर्मरोमादीनामसत्त्वेऽपि
  दूसरा: कूर्म रोमादीनामसत्त्वेऽपि

  पहला : स्वभावावस्थायां
  दूसरा: स्वभावदशायां

  पहला : जाग्रदवस्थायां
  दूसरा: जाग्र दवस्थायां

  पहला : एकत्राथ बाध्यमानत्वोपलम्भात्सर्वत्रासत्त्वे
  दूसरा: एकत्रास्य बाध्य मानत्वोपलम्भात्सर्वत्रासत्त्वे

  पहला : स्थाण्वादौ
  दूसरा: स्वाप्नादौ

  पहला : बाध्यमानत्वेनासत्यतोपलम्भात्
  दूसरा: बाध्य मानत्वेनासत्यतोपलम्भात्

  पहला : स्वभावावस्थायां
  दूसरा: स्वभावदशायां

  पहला : तावत्
  दूसरा: तावद्

  पहला : विषयस्यापहारश्च राज्ञां धर्मो
  दूसरा: विषयापहारश्च □धर्मो

  पहला : ज्ञानपानावगाहनादेः
  दूसरा: ज्ञान पानावगाहनादेः

  पहला : किं
  दूसरा: —

  पहला : प्राक्तनं
  दूसरा: एकं

  पहला : प्रतिभातोऽर्थः
  दूसरा: प्रतिभातो ह्यर्थः

  पहला : सत्यतामेवावस्थापयति,
  दूसरा: सत्य तामेवावस्थापयति,

  पहला : खरविषाणमप्रतिभातं
  दूसरा: खरविषाणम प्रतिभातं

  पहला : कचित्कदाचित्कस्यचिद्बाधकभावाभावाभ्यां
  दूसरा: क्वचित्कदाचित्कस्यचिद्बाध्य बाधकभावाभावाभ्यां

  पहला : सकलदेशकालपुरुषाणां बाधकानुत्पत्युत्पत्त्योः
  दूसरा: सकल देशकालपुरुषाणां बाधकानुत्पत्त्युत्पत्त्योः

  पहला : शुक्तिकाप्रत्ययेनोत्तरकालभाविनैकविषयतया बाध्यत्वोपलम्भात्।
  दूसरा: शुक्तिकाप्रत्ययेनो त्तरकालभाविनैकविषयतया बोध्यत्वोपलम्भात्।

  पहला : चैतद्वक्तुः सर्पस्य दृष्टिं
  दूसरा: चैतद्दृष्टसर्पस्य घ्राण्या

  पहला : □
  दूसरा: यच्छभिघननमिवाभा सते,

  पहला : तस्यातीतस्य
  दूसरा: तस्याऽती तस्य

  पहला : मिथ्यात्वापादनम्; काञ्चित्पुनः
  दूसरा: मिथ्यात्वापाद नम्; किञ्चित्पुनः

  पहला : चैवं वादिनोऽविद्याविद्ययोर्बाध्यबाधकभावः स्यात् तत्राप्युक्तविकल्पजालस्…
  दूसरा: —

