** पहले पाठ में इन पृष्ठों का (पृष्ठ N) टैग नहीं है: [131, 132]
   पाठ शायद मौजूद हो, पर उसका पृष्ठ-सन्दर्भ ग़लत निकलेगा — टैग जोड़िए।

पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 988/895 | समानता 80%
  47 पाठ-भेद · 49 वर्तनी-भेद

  पहला : यद्यद्विषयं
  दूसरा: यद्धि विषयं

  पहला : तत्तद्व्यवस्थापकम्, यथा □ प्रत्यक्षं
  दूसरा: तदवस्थापकम्, यथासादृक्प्रत्यक्षं

  पहला : स्वेच्छापरिकल्पितोऽर्थस्याभिमतत्वात्। शक्तित्वेन
  दूसरा: खेच्छापरिकल्पितोऽर्थस्यामिन्नत्वात्। ज्ञानत्वेन

  पहला : च
  दूसरा: चेत्

  पहला : मयैव
  दूसरा: मया

  पहला : यद्बुद्ध्या
  दूसरा: येनोक्त्या

  पहला : भीते नात्मान्तरबुद्धिमित्यप्यसारम्; बुद्ध्यात्मनोरप्रत्यक्षैकान्ते
  दूसरा: ततोऽनुमि मीते नात्मान्तर्बुद्धिमित्यप्यसारम्; बुद्ध्यात्मनोरप्रत्यक्षतै…

  पहला : किञ्च
  दूसरा: किं

  पहला : तथाविधादृष्टसद्भावाश्चेत्; अदृष्टकृतता
  दूसरा: तथाविधादृष्टसामाव्याच्चेत्; अदृष्टहता

  पहला : युगपज्ज्ञानानुत्पत्तिस्तदैवानुमापयेन्न
  दूसरा: युगपद् ज्ञानानुत्पत्तिस्तदेवानुमापयेन्न

  पहला : युगपज्ज्ञानानुत्पत्तेर्मनःसिद्धिस्तत्सिद्धिर्मनःपूर्विका
  दूसरा: युगपद् ज्ञानानुत्पत्तेर्मनःसिद्धिस्तत्सिद्धेश्चास्याः प्रसिद्धिः

  पहला : युगपज्ज्ञानानुत्पत्तिसिद्धिः,
  दूसरा: युगपद् ज्ञानानुत्पत्तिसिद्धिः,

  पहला : चासिद्धे सम्बन्धे
  दूसरा: चासिद्धेः सम्बन्ध न्धं

  पहला : कस्यचित् □ अतिप्रसङ्गात्।
  दूसरा: कस्यचिद्दुरैकान्तिप्रसङ्गात्।

  पहला : तन्निमित्तत्वोपपत्तेरित्यलमतिप्रसङ्गेन। अतएव
  दूसरा: तन्निमित्तत्वोपपत्तेरिति अलमतिप्रसङ्गेन। अथ तेनं

  पहला : प्रभाकरैरपि
  दूसरा: प्रभाकरोऽपि

  पहला : स्वस्यानुभवनमर्थवत्॥ १०॥
  दूसरा: स्वस्यानुभवनमर्थवत्॥१०॥

  पहला : सुखोऽहम्
  दूसरा: सुख्यहम्

  पहला : सुखादिसंवेदनेनाप्रत्यक्षत्वेऽप्युपपद्यतेऽर्थसंवेदनेनाप्रत्यक्षत्वेऽप्यर…
  दूसरा: सुखादिसंवेदनस्याप्रत्यक्षत्वेऽप्युपपद्यतेऽर्थसंवेदनस्याप्रत्यक्षत्वेऽप्…

  पहला : विग्रहादिकमतिसन्निहितमपि आभिमानिकसुखमन्तरेणानुग्रहादिकं
  दूसरा: विग्रहादिकमतिसन्निहितमप्यभिमानिकसुखमन्तरेणानुग्रहादिकं

  पहला : प्रथममेवेष्टनिष्ठविषयानुभवानन्तरं
  दूसरा: प्रथममेवैषा निर्विकल्पानुभवानन्तरं

  पहला : चार्थान्तरभूतप्रमाणप्रत्यक्षाः सुखादयस्तर्हि
  दूसरा: चार्थान्तरभूत प्रमाणप्रत्यक्षाः सुखाद्यस्तर्हि

  पहला : तत्कार्यत्वाच्चेत् कुतस्तत्कार्यत्वम्?
  दूसरा: तत्कार्यत्वाच्चेत्कुतस्तत्कार्यत्वम्?

  पहला : तद्गाकाशादेरप्यस्तीति। अथात्मन्यात्मनस्तज्जजननसामर्थ्यं
  दूसरा: तद्गाका शादेरप्यस्तीति। अथात्मन्यात्मनस्तज्जननसामर्थ्यं

  पहला : किं कृतोऽयं
  दूसरा: किंकृतोऽयं

  पहला : त्य मानत्वादनियामकत्वायोगात्। तदन्वयमात्रेण
  दूसरा: त्स्य मानत्वान्नियामकत्वायोगात्। तत्रान्वयमात्रेण

  पहला : न;
  दूसरा: —

  पहला : तदाधेयत्वाच्चेत् किमिदं
  दूसरा: तदाधेयत्वाच्चेत्किमिदं

  पहला : द्व्युत्तरत्वात्।
  दूसरा: दृष्टोत्तरत्वात्।

  पहला : अथादृष्टार्जितम्यः यदात्मीयादृष्टनिष्पाद्यं
  दूसरा: अथाऽदृष्टान्वियम्यः यद्यात्मीयाऽदृष्टनिष्पाद्यं

  पहला : तत्तस्यापि
  दूसरा: तत्तस्यैव

  पहला : द्रव्योपगृहीतानि
  दूसरा: श्रद्धयोपगृहीतानि

  पहला : तस्याप्यात्मनोऽत्यन्तभेदे
  दूसरा: तस्या अप्यात्मनोऽत्यन्तभेदे

  पहला : दर्शनस्पर्शनादीनि श्रद्धामाविर्भावयन्ति
  दूसरा: दर्शनस्परशनादीनि श्रद्धामाविर्भा वयन्ति

  पहला : समवायात्तेषां
  दूसरा: समवायादेवं

  पहला : ज्ञानान्तरप्रत्यक्षत्वेऽनवस्था
  दूसरा: ज्ञानान्तरप्रत्यक्षत्वेऽन वस्था

  पहला : समवायादेरन्यदत्तोत्तरत्वात्? तदाधेयत्वाच्चेत्तत्रवेत्युक्तम्।
  दूसरा: समवायादेरन्यत्र दृष्टोत्तरत्वात्? तदाधेयत्वाच्चेत्तदप्युक्तम्।

  पहला : अद्धीत?
  दूसरा: श्रद्धीत?

  पहला : चानेनारोपार्थस्याप्यध्यक्षताविरोधः।
  दूसरा: च प्रथमार्थस्याप्यध्यक्षताविरोधः।

  पहला : अथासदादिज्ञानापेक्षया ज्ञानस्य
  दूसरा: अथासदादिज्ञानापेक्षयार्थज्ञानस्य

  पहला : साध्यतेऽतो नेश्वरज्ञानेनानेकान्तोऽस्यासदादिज्ञानादृष्टि त्वात्,
  दूसरा: साध्यते, ततो नेश्वरज्ञानेनानेकान्तः, अस्यासदादिज्ञानाद्भिन्नि ष्टत्वात्,

  पहला : प्रेक्षावत्तामुभते
  दूसरा: प्रेक्षावत्तां लभते

  पहला : प्रदीपेतत्प्रतिषेधप्रसङ्गः।
  दूसरा: प्रदीपे तत्प्रतिषेधप्रसङ्गः।

  पहला : तद्धर्मेतेषां
  दूसरा: तद्वच्चैतेषां

  पहला : स्वात्मा
  दूसरा: आत्मा

  पहला : तस्यास्तत्र
  दूसरा: तस्य तत्र

  पहला : स्वरूपे विरोधाभिन्नस्वरूपत्वानुषङ्गः। विरोधस्य द्विष्ठत्वाच्च न क्रियाय…
  दूसरा: —

