पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1133/1239 | समानता 73%
  135 पाठ-भेद · 47 वर्तनी-भेद

  पहला : तत्समम्॥३॥
  दूसरा: तत्समम्॥ ३॥

  पहला : सर्वत्र दृष्टत्वादव्यतिरेकस्य
  दूसरा: □ दृष्टत्वाद्व्यतिरेकस्य

  पहला : प्रसज्यते॥४॥
  दूसरा: प्रसज्यते॥ ४॥

  पहला : तस्या व्यतिरेकः
  दूसरा: तस्माद्व्यतिरेकः

  पहला : दृश्यमानाच्च द्रव्येण यत्र ज्ञानमुपजायते। साहश्योपाधितस्तज्ज्ञैरुपमानमि…
  दूसरा: दृश्यमानात्तदन्यत्र विज्ञानमुपजायते। सादृश्योपाहितस्तज्ज्ञैरुपमानमिति स…

  पहला : गौरुपलब्धो
  दूसरा: गौरुपलंघो

  पहला : साहश्यविशिष्टो
  दूसरा: सादृश्य विशिष्टो

  पहला : तत्साध्यं सदृशं तत्स्यात्साहश्येन
  दूसरा: तस्मादुच्यते तत्स्यात्सादृश्येन

  पहला : साहश्यं
  दूसरा: सादृश्यं

  पहला : तदन्वितम्॥१॥
  दूसरा: तदन्वितम्॥ १॥

  पहला : साहश्ये
  दूसरा: सादृश्ये

  पहला : विशिष्टस्यान्यतोऽसिद्धेरुपमानप्रमाणता॥२॥
  दूसरा: विशिष्टस्यान्यतोऽसिद्धेरुपमानप्रमाणता॥ २॥

  पहला : देशः
  दूसरा: देशे

  पहला : नानुमानाप्रमाणता॥३॥
  दूसरा: नानुमानाप्रमाणता॥ ३॥

  पहला : चेदं
  दूसरा: चेत्

  पहला : नाप्यनुमानम्;
  दूसरा: नाप्यनु मानम्;

  पहला : गोगतं,
  दूसरा: गोगतम्,

  पहला : साहश्यमत्र
  दूसरा: सादृश्य मत्र

  पहला : तद्धर्मतया
  दूसरा: तैर्दृश्यतया

  पहला : प्रतिज्ञार्थैकदेशत्वप्रसक्तिश्च।
  दूसरा: प्रतिज्ञार्थैक देशत्वप्रसक्तिः।

  पहला : साहश्यमात्रं प्रमेयेण
  दूसरा: सादृश्यमत्र प्रागप्रमेयेनैव

  पहला : प्रतिपद्यते।
  दूसरा: प्रतिप त्तुम्।

  पहला : साध्यप्रतिपादकत्वमुपलभ्यम्।
  दूसरा: साध्यप्रतिपादकत्वमुपल भ्यम्।

  पहला : प्रतिपत्तिरुपजायमाना
  दूसरा: प्रतिपत्तिरुत्पद्य माना

  पहला : पक्षधर्मत्वसम्भवात्। न च प्रमेयस्य साहश्यं
  दूसरा: पक्षधर्मत्वासम्भवात्। प्राक्प्रमेयस्य सादृश्यं

  पहला : गृह्यते॥१॥
  दूसरा: गृह्यते॥ १॥

  पहला : लिङ्गता॥२॥ गवयश्चाप्यसम्बन्धाद्
  दूसरा: लिङ्गता॥ २॥ गवयव्याप्यसम्बन्धाच्च

  पहला : साहश्यं
  दूसरा: सादृश्यं

  पहला : तदन्वयि॥३॥
  दूसरा: तदन्वयि॥ ३॥

  पहला : साहश्येन सहैवाशु तदन्वेतोत्पद्यते मतिः॥४॥
  दूसरा: सादृश्येन सहैवास्ति तदैवोत्पद्यते मतिः॥ ४॥

  पहला : इत्यर्थकल्पना शावरभा०
  दूसरा: इत्यदृष्टार्थकल्पना। शाबरभा०

  पहला : अदृष्टं कल्पयेदन्यं
  दूसरा: दृष्टं कल्पयतेऽदृष्टं

  पहला : नोपपद्यते तदन्यार्थस्य
  दूसरा: नोप पद्यते तस्यार्थस्य

  पहला : प्रत्यक्षपूर्विकार्थापत्तिर्यथाग्नेः
  दूसरा: प्रत्यक्षपूर्विकार्थापत्तिर्य था अग्नेः

  पहला : अर्थापत्तिगोचरस्य
  दूसरा: अर्थाप त्तिगोचरस्य

  पहला : कदाचिदप्यध्यक्षगोचरत्वात्। अनुमानपूर्विका
  दूसरा: कदाचिदप्यक्षगोचरत्वात्। अनुमानपू र्विका

  पहला : वाक्यश्रवणाद्रात्रिभोजनं प्रतिपत्तिः।
  दूसरा: वाक्य श्रवणाद्रात्रिभोजनप्रतिपत्तिः।

  पहला : गवयोपमितया गोस्तज्ज्ञानग्राह्यताशक्तिः।
  दूसरा: गवयोपमि तया गोस्तज्ज्ञानप्राप्तताशक्तिः।

  पहला : शब्देऽर्थापत्तिरवबोधिताद्वाचकसामर्थ्यादभिधानसिध्यर्थं तन्नित्यत्वज्ञानम…
  दूसरा: शब्देऽर्थापत्तिप्रबोधिताद्वाचकसामर्थ्यादभिधानसिद्ध्यर्थं तन्नित्य त्वज्…

  पहला : अभावपूर्विकार्थापत्तिर्यथा प्रमाणाभावप्रमितचैत्राभावविशेषितो देहादिश्चै…
  दूसरा: अभावपूर्विकाऽर्थापत्तिर्यथा प्रमाणाभावप्र मितचैत्राभावविशेषिताद्गृहाच्च…

  पहला : यानात्तच्छक्तियोगिता॥१॥
  दूसरा: यानाच्छक्तियोगिता॥ १॥

  पहला : चेत्येवमादिवचः श्रुतौ।
  दूसरा: चेत्येवमादिवचःश्रुतौ।

  पहला : श्रुतार्थापत्तिरुच्यते॥२॥
  दूसरा: श्रुतार्थापत्तिरुच्यते॥ २॥

  पहला : गोस्तज्ज्ञानग्राह्यशक्तता। अभिधानप्रसिध्यर्थमर्थापत्त्यावबोधितात्॥१॥
  दूसरा: गोस्तज्ज्ञानप्राप्तशक्तता। अभिधानप्रसिद्ध्यर्थमर्थापत्यावबोधितात्॥ १॥

  पहला : अभिधानार्थयाऽसिद्धेरिति वाचकशक्तता॥२॥ अर्थापत्त्यावगम्यैव तन्नित्यत्वगतेः
  दूसरा: अभिधानार्थस्यासिद्धेरिति वाचकशक्तता॥ २॥ अर्थापत्यावगम्यैव तदन्यत्वगतेः

  पहला : अर्थापत्त्यन्तरेणैव शब्दनित्यत्वनिश्चयः॥३॥ देशस्यैव परार्थत्वादित्यसिद्…
  दूसरा: अर्थापत्यन्तरेणैव शब्दनित्यत्वनिश्चयः॥ ३॥ दर्शनस्य परार्थत्वादित्यसावभि…

  पहला : तामभावस्थितामन्यामर्थापत्तिमुदाहरेत्॥५॥
  दूसरा: तामभावोत्थितामन्यामर्थापत्तिमुदाहरेत्॥ ५॥

  पहला : निषेध्याधारवस्तुग्रहणादिसामग्रीत्रिप्रकारमुत्पन्नं
  दूसरा: निषेध्याधारवस्तु ग्रहणादिसामग्रीतस्तत्प्रकारमुत्पन्नं

  पहला : कचिद्देशादौ घटादीनामभावं
  दूसरा: क्वचित्प्रदेशादौ घटादीना मभावं

  पहला : श्लो०
  दूसरा: —

  पहला : विपर्ययभूतस्याभावस्याभावाद्भावप्रमाणवैयर्थ्यम्,
  दूसरा: विपर्ययभूतस्या भावस्याभावादभावप्रमाणवैयर्थ्यम्;

  पहला : व्यवहारस्य
  दूसरा: व्य वहारस्य

  पहला : भिद्यते॥१॥
  दूसरा: भिद्यते॥ १॥

  पहला : प्रागभावादिभेदार्थमन्यथानुपपत्तेरप्यर्थापत्त्या वस्तुरूपतावद्यते।
  दूसरा: प्रागभावादिभेदान्यथानुपपत्तेश्चास्यार्थापत्त्या वस्तुरूपतावसी यते।

  पहला : चावस्तुन्यमी
  दूसरा: चावस्तुन एते

  पहला : ना॥१॥
  दूसरा: ना॥ १॥

  पहला : गृह्यताम्॥१॥
  दूसरा: गृह्यताम्॥ १॥

  पहला : प्राक्प्रध्वंसेतरेतराऽत्यन्तभावभेदात्।
  दूसरा: प्रागध्वंसेतरेतराऽत्यन्त भावभेदात्।

  पहला : उच्यते॥१॥
  दूसरा: उच्यते॥ १॥

  पहला : उच्यते॥२॥
  दूसरा: उच्यते॥ २॥

  पहला : निष्ठा
  दूसरा: नित्या

  पहला : उच्यते॥३॥
  दूसरा: उच्यते॥ ३॥

  पहला : भूर्तिवत्मनि॥
  दूसरा: मूर्तितात्मनि॥

  पहला : ग्रहणाद्गृहीतस्य चापरस्यासदंशस्य
  दूसरा: गृहीतस्य चापरस्यांशस्य

  पहला : तद्व्यवस्थापनाय प्रवर्तमानमभावाख्यं
  दूसरा: तद्व्यवस्थाप नाय प्रवर्त्तमानमभावाख्यं

  पहला : इत्यभिधातव्यम्;
  दूसरा: इत्यभिधात व्यम्;

  पहला : सदंशग्रहणेऽप्यगृहीतस्यासदंशस्य
  दूसरा: सदंशग्रहणे प्यगृहीतस्यासदंशस्य

  पहला : कैश्चित्कदाचन॥१॥
  दूसरा: कैश्चित्कदाचन॥ १॥

  पहला : यदोद्भूतिर्जिज्ञासा
  दूसरा: यदोद्भूतिर्जिघृक्षा

  पहला : वेधते नुभवस्तस्य
  दूसरा: वेद्यते तेनानुभवस्तस्य

  पहला : व्यपदिश्यते॥२॥
  दूसरा: व्यपदिश्यते॥ २॥

  पहला : तु॥३॥
  दूसरा: तु॥ ३॥

  पहला : —
  दूसरा: प्रत्यक्षाद्यवतारेऽस्मिन् भावांशो गृह्यते यदा। व्यापारस्तदनुत्पत्तेरभाव…

  पहला : ग्रहः स्यात्; सदसदंशयोर्धर्मिणो भेदेऽप्यन्यथानुपपत्तेः।
  दूसरा: ग्रहः; सदसदंशयोर्धर्म र्मि भेदेऽप्यन्योन्यं मेदाश्रयनरश्मिरूपादिवद् भाव…

  पहला : परिच्छिद्यते,
  दूसरा: परिच्छिद्यते च्छेद्यते,

  पहला : विवादास्पदीभूतश्चाभावस्तत्सदृशाभावस्तदभावेन
  दूसरा: विवादास्पदीभूतश्चाभावस्तत्साद्भावेन दभावेन

  पहला : नः॥१॥ धर्मसंयोगभेद
  दूसरा: नः॥ १॥ धर्मयोर्भेद

  पहला : उद्भूताभिभवात्तत्त्वाद्भेदं चैवावतिष्ठते॥२॥
  दूसरा: उद्भवाभिभवात्मत्वाद्ग्रहणं चावतिष्ठते॥ २॥

  पहला : मानमप्येवंविधतां।
  दूसरा: मानमप्येवमिष्यताम्।

  पहला : प्रत्यक्षानुमानभेदात्प्रमाणद्वैविध्यं
  दूसरा: प्रत्यक्षानुमानयोः प्रमाणद्वैविध्यं

  पहला : नन्वेवं
  दूसरा: ननु एवं

  पहला : परोक्षेऽन्तर्भावात्
  दूसरा: परोक्षेऽन्त र्भावात्

  पहला : तद्व्यक्तिभेदेऽप्येकमेव
  दूसरा: तद्व्यक्तिभेदेऽपि एकमेव

  पहला : अवैशद्यैकलक्षणलक्षितं
  दूसरा: अवैशद्यै कलक्षणलक्षितं

  पहला : प्रत्यक्षरूपतानतिक्रमात्,
  दूसरा: प्रत्यक्षरूप तानतिक्रमात्,

  पहला : शब्दादिसामग्रीभेदेऽप्यवैशद्यैकलक्षितत्वेनैवाभेदः शाब्दादीनां
  दूसरा: शाब्दादिसामग्रीभेदेऽप्यवैशद्यैकलक्षितत्वेनै वाभेदः शाब्दादीनाम्

  पहला : परिगणितत्वादुपमानादीनां प्रमाणान्तरत्वमेवेत्यसमीक्षिताभिधानम्;
  दूसरा: परिगणितत्वात् उपमानादीनां प्रमाणान्तरत्वमेवे त्यप्यसमीक्षिताभिधानम्;

  पहला : अर्थापत्त्युत्थापकोऽर्थोऽन्यथानुपपद्यमानत्वेनानवगतः,
  दूसरा: अर्थापत्युत्थापको ऽर्थोऽन्यथानुपपद्यमानत्वेनानवगतः,

  पहला : वाऽर्थापत्त्यर्थपरिकल्पनानिमित्तं
  दूसरा: वाऽदृष्टार्थपरिकल्पना निमित्तं

  पहला : विनोपपद्यमानत्वेनावगतस्तमपि
  दूसरा: विनो पपद्यमानत्वेनावगतस्तमपि

  पहला : अन्यथानुपपद्यमानत्वेनानवगतस्यार्थापत्त्युत्थापकार्थस्यान्यथानुपपद्यमानत…
  दूसरा: अन्यथानुपपद्यमानत्वेनानवगतस्यार्थाप त्युत्थापकार्थस्यान्यथानुपपद्यमानत्…

  पहला : परोक्षार्थानुमापकत्वं
  दूसरा: परोक्षा र्थानुमापकत्वं

  पहला : अविनाभावित्वेन
  दूसरा: अविनाभावि त्वेन

  पहला : प्रमाणान्तराद्वा?
  दूसरा: प्रमाणान्त राद्वा?

  पहला : तत्प्रवृत्तेश्चास्यान्यथानुपपद्यमानत्वप्रतिपत्तिरिति। एतदेव निराकृतमेता…
  दूसरा: तत्प्रवृत्तेश्चास्यान्यथानुपपद्यमान त्वप्रतिपत्तिरिति। ततो निराकृतमेतत्…

  पहला : प्रागवगतेरेवं
  दूसरा: प्राङ्नवगतैवं

  पहला : कारणम्॥१॥
  दूसरा: कारणम्॥ १॥

  पहला : प्रमाणान्तरादेवावगमः; तर्हि
  दूसरा: प्रमाणान्तरात्तदवगमः, तत्किं

  पहला : विपक्षेऽनुपलम्भो
  दूसरा: विपक्षेऽनु पलम्भो

  पहला : साध्यधर्मिण्यस्य तदविनाभावित्वेन
  दूसरा: साध्य धर्मिणस्तदविनाभावित्वेन

  पहला : द्वितीयपक्षोऽप्यत
  दूसरा: द्वितीयपक्षो प्यत

  पहला : साध्यधर्मिण्यप्यसाधारण्यथानुपपद्यमानत्वं
  दूसरा: साध्य धर्मिण्यप्यस्यान्यथानुपपत्वं

  पहला : निश्चितान्यथानुपपद्यमानत्वोऽन्यत्र
  दूसरा: निश्चितान्यथानुप पद्यमानत्वोऽर्थोऽन्यत्र

  पहला : स्वसाध्यं
  दूसरा: तत्साध्यं

  पहला : लिङ्गार्थापत्त्युत्थापकार्थयोर्भेदाभावः
  दूसरा: लिङ्गार्थापत्युत्थापकार्थ योर्भेदाभावः

  पहला : साध्यधर्मिण्येव प्रवृत्तप्रमाणात्सर्वोपसंहारेणादृष्टान्त्यन्यथानुपपद्यम…
  दूसरा: साध्यधर्मि ण्येव प्रवृत्तप्रमाणोत्सर्वोपसंहारेणादृष्टार्थान्यथानुपपद्यम…

  पहला : गमकं
  दूसरा: गमकम्

  पहला : तत्पुत्रत्ववद्वा।
  दूसरा: तत्पुत्रत्व वद्वा।

  पहला : यथार्थापत्त्युत्थापकार्थस्य। तथा चार्थापत्तिरेवाखिलमनुमानमिति
  दूसरा: यथार्थापत्युत्थापकोऽर्थस्तथा चार्थापत्तिरेवाखिलमनु मानमिति

  पहला : सपक्षानुगमगमकभेदः,
  दूसरा: सपक्षानुगमान गमभेदः,

  पहला : पक्षधर्मत्वसहितो हेतुर्व्यभिचारी, पक्षधर्मत्वरहितोऽपि हेतुर्न विघटते यतः।
  दूसरा: पक्षधर्मत्वसहि ताया अर्थापत्तेस्तद्रहितार्थापत्तिः प्रमाणान्तरं स्यादित…

  पहला : सचोपरि
  दूसरा: सन्नुपरि

  पहला : वृष्टिं
  दूसरा: निर्यन्त्यो

  पहला : नियोगिकाम्॥१॥ पित्रोश्च ब्राह्मणत्वेन
  दूसरा: नियोगिकाम्॥ १॥ पित्रोर्ब्राह्मणत्वेन

  पहला : पक्षधर्ममपेक्षते॥२॥
  दूसरा: पक्षधर्ममपेक्षते॥ २॥

  पहला : तत्पूर्वैकान्यधर्मस्य दर्शनाच्चाभिचार्यते॥३॥
  दूसरा: तत्पूर्वोक्तान्यधर्मस्य दर्शनाद्व्यभिचार्यते॥ ३॥

  पहला : नियमं अतोऽर्थान्तरप्रतिपत्तेरविशेषात्तयोर्भेदे सत्साध्याविनाभाविनोर्थान…
  दूसरा: नियमवतोऽर्थान्तरप्रतिपत्तेरविशेषाच्च तयोरभेदे स्वसाध्याविना भाविनोऽर्था…

  पहला : विपक्षेऽनुपलम्भात्तस्यान्यथानुपपद्यमानत्वावगमः; न,
  दूसरा: विपक्षेऽनुपलम्भाच्चैतदन्यथानुपपद्यमानत्वाव गमः; न;

  पहला : तस्य साध्याविनाभावित्वावगमप्रसङ्गात्
  दूसरा: स्वसाध्याविनाभावित्वावगमप्रसङ्गात्

  पहला : सर्वात्मसम्बन्धिनोऽनुपलम्भस्यासिद्धैकान्तिकत्वाच्च। नन्वेवं
  दूसरा: सर्वात्मसम्बन्धिनोऽनुपलम्भस्या सिद्धैकान्तिकत्वाच्च। ननु एवं

  पहला : नास्माकम्, प्रमाणान्तरं चात्र प्रसिद्ध्यभ्युपगमाद्,
  दूसरा: नासाकृत्, प्रमाणान्तरांश्च तत्प्रसिद्ध्यभ्युपगमाद्।

  पहला : ततस्तदभ्युपगमे
  दूसरा: ततस्त द्भ्युपगमे

  पहला : प्रसिद्धेस्तदतिरिक्तातीन्द्रियशक्तिसद्भावे
  दूसरा: प्रसिद्धेस्तदतिरिक्तातीन्द्रियश क्तिसद्भावे

  पहला : कार्यकरणाद्भावे
  दूसरा: कार्य करणादभावे

  पहला : कार्यमारभन्ते
  दूसरा: कार्यमार भन्ते

  पहला : कथमर्थान्तरमर्थान्तरस्य
  दूसरा: कथमर्था न्तरमर्थान्तरस्य

  पहला : इतरेतराभिसम्बन्धेन
  दूसरा: इतरेतरा भिसम्बन्धेन

  पहला : संभूतानां
  दूसरा: सकलेषां

  पहला : सैव
  दूसरा: —

  पहला : चेत्सदैव
  दूसरा: चेत्स दैव

  पहला : व्यर्थार्थानाम् तदभावात्प्रागेव कार्यस्योत्पत्वात्। अथानित्यासौ;
  दूसरा: व्यर्था स्या त् तदभावेऽपि तस्यैव कार्यस्योत्पन्नत्वात्। अथानित्यासौ,

  पहला : शक्तिमत एव;
  दूसरा: शक्तिमतश्चेत्;

  पहला : शक्ताच्चेदुत्पत्तरपरिकल्पनातोऽनवस्था
  दूसरा: शक्तादित्यन्य शक्त्यन्तरपरिकल्पनातोऽनवस्था

  पहला : अर्थान्तरभूतत्वे भेदानवस्था,
  दूसरा: अर्थान्तरभूतश्चेदनवस्था,

  पहला : व्यपदेशार्थमुपकारान्तरपरिकल्पनया शक्त्यन्तरपरिकल्पनात्।
  दूसरा: —

