पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 691/719 | समानता 71%
  85 पाठ-भेद · 36 वर्तनी-भेद

  पहला : □सैर्गिकत्वं
  दूसरा: त्सैर्गिकत्वम्

  पहला : च नैसर्गिकत्वमस्तु
  दूसरा: चौत्सैर्गिकत्वमस्तु

  पहला : भावाभिन्नोऽभावः,
  दूसरा: भावा द्विज्ञोऽभावः;

  पहला : परभागावस्थितघटादिप्रत्ययोत्पत्तौ
  दूसरा: परभागा वस्थितघटादिप्रत्ययोत्पत्तौ

  पहला : विहायोपलम्भसामान्यस्यानुपलम्भः
  दूसरा: विहायोपलम्भसामान्यस्यानुपल म्भः

  पहला : युक्तः।
  दूसरा: □।

  पहला : □
  दूसरा: प्रमाण यतोर्मेयं

  पहला : नैर्मल्यादियुक्तं
  दूसरा: नैर्मल्यादि युक्तं

  पहला : मिथ्याप्रतीतिहेतुः वातपित्तादिस्वभावं
  दूसरा: मिथ्याप्रतीतिहेतुर्न्यथारू कादिस्वभावं

  पहला : स्वच्छनील्यादिमले
  दूसरा: स्वच्छनील्या दिमले

  पहला : चोत्पन्नं सज्ज्ञानं
  दूसरा: चोत्पन्न सद्विज्ञानं

  पहला : येनान्ययोर्भेदैः
  दूसरा: येनान्योन्यमैर्द्यः

  पहला : भावाभ्युपगमे
  दूसरा: भावा भ्युपगमे

  पहला : अर्थान्यथात्वपरिच्छेदसामर्थ्यलक्षणाप्रामाण्यस्याप्यविद्यमानस्य
  दूसरा: अर्थान्यथात्वपरिच्छेदसामर्थ्यलक्षणाप्रामाण्यस्याऽपि विद्यमानस्य

  पहला : स्वाधारेभ्यः
  दूसरा: स्वाधा रेभ्यः

  पहला : येनं
  दूसरा: येनैः

  पहला : प्रामाण्यस्याजन्यत्वात्स्वतो
  दूसरा: प्रामाण्य स्याजन्यत्वात्स्वतो

  पहला : तद्व्युक्तिमात्रम्;
  दूसरा: तद प्युक्तिमात्रम्;

  पहला : का अन्या स्वकार्ये प्रवृत्तिर्या
  दूसरा: कस्यान्यस्य कस्यचित्प्रवृत्तिर्या

  पहला : स्वहेतोरुत्पत्तेर्युक्ता
  दूसरा: स्वहे तोरुत्पत्तेर्युक्ता

  पहला : प्रतीतिनिबन्धनत्वाद्व्यवस्थायाः।
  दूसरा: प्रतीतिनि बन्धनत्वाद्वस्तुव्यवस्थायाः।

  पहला : विनाशोपगमात्कुतो
  दूसरा: विना शोपगमात्कुतो

  पहला : पश्चाद् व्याप्रियेतेन्द्रियादिवत्॥१॥
  दूसरा: पश्चाद्व्याप्रियेतेन्द्रियादिवत्॥ १॥

  पहला : धीः॥२॥
  दूसरा: धीः॥ २॥

  पहला : वा०
  दूसरा: सू०

  पहला : वितथप्रतीतिजनकत्वोपलम्भेनानैकान्तिकत्वात्,
  दूसरा: वितथप्रतीति जनकत्वोपलम्भेनानेकान्तात्,

  पहला : अन्यान्यथापि
  दूसरा: अन्यथापि

  पहला : रागादिदोषदुष्टत्वेनोपगमात्तत्कृतयाभिव्यक्तेर्यथार्थतानुपपत्तेः। तथा च
  दूसरा: रागा दिदोषदुष्टत्वेनोपगमात् तत्कृतेनाभिव्यक्तेर्यथार्थतानुपपत्तेः। तथाच

  पहला : स्याच्छित्यर्थता।
  दूसरा: स्याद्विशृंखला।

  पहला : भवेत्॥१॥
  दूसरा: भवेत्॥ १॥

  पहला : सा हि
  दूसरा: साहि

  पहला : तावन्निर्निमित्ता;
  दूसरा: ताव न्निर्निमित्ता;

  पहला : सनिमित्तत्वे
  दूसरा: सनिमि त्तत्वे

  पहला : तद्व्यापारजनितप्रत्यक्षेण
  दूसरा: तद्व्यापारज नितप्रत्यक्षेण

  पहला : प्रत्यक्षेण; एवंविधानुभवाभावात्।
  दूसरा: प्रत्यक्षेण, एवं विधानुभवाभावात्।

  पहला : प्रामाण्यव्याघातश्च।
  दूसरा: प्रामा ण्यव्याघातश्च।

  पहला : केनचित्तद्देशं
  दूसरा: केन चित्तदेशं

  पहला : सम्बन्धमवगम्यानभ्यासदशायां
  दूसरा: सम्ब न्धमवगम्यानभ्यासदशायां

  पहला : रूपप्रतिभासोऽभिमततार्थक्रियासाधनः
  दूसरा: रूपप्रतिभासोऽभिमतार्थ क्रियासाधनः

  पहला : हि अनभ्यस्ते वीजादिविषये
  दूसरा: च जनभ्यस्तवीजादिविषये

  पहला : पश्चाद्दृष्टसाधर्म्यात्परिशिष्टस्य वीजावीजतया
  दूसरा: पश्चा द्दृष्टसाधर्म्यात्परिशिष्टस्य बीजाबीजतया

  पहला : परिहाराय
  दूसरा: परि हाराय

  पहला : यच्चाभ्यधायि
  दूसरा: यच्चोभयघाति

  पहला : संवादद्वारेणैवास्य
  दूसरा: संवादद् वारेणैवास्य

  पहला : प्रलापमात्रम्।
  दूसरा: प्रलाप मात्रम्।

  पहला : वस्तुवृत्तिशङ्कायामन्यप्रमाणापेक्षयानवस्थावतारः,
  दूसरा: वस्तुवृत्तिशङ्कायामन्यप्रमाणा पेक्षयानवस्थावतारः,

  पहला : निराकरणीयत्वात्।
  दूसरा: □।

  पहला : नैष्पन्यत्वाद्वाच्छितफलस्य, तथैवमपि
  दूसरा: नैष्फल्याद्वाञ्छितफलस्य, तथेयमपि

  पहला : वस्तुभूतायामवस्तुभूतायां
  दूसरा: वस्तुभूतायामवस्तु भूतायां

  पहला : —
  दूसरा: तच्चेनिष्पन्नं बुद्धि

  पहला : निष्पन्नं बुद्धियोगिज्ञानानुभवे
  दूसरा: योगिज्ञानानुमेये

  पहला : विचिन्तासाध्यम्? त च्च
  दूसरा: तच्चिन्तासाध्यम्? न च

  पहला : दृष्टत्वाज्ज्ञातार्थक्रियाज्ञानेऽपि
  दूसरा: दृष्टत्वाज्ज्ञात्रार्थक्रिया ज्ञानेऽपि

  पहला : स्वाधीनम्; तद्बहुधैवोत्तरकालमन्यथाप्रतीतेः
  दूसरा: □, तद्वदेवोत्तरकालमन्यथाप्रतीतेः

  पहला : जात्वेकरूपमिति।
  दूसरा: जात्वर्थाभावो भवतीति।

  पहला : किमन्यज्ज्ञानमर्थाव्यभिचारि
  दूसरा: किमन्यज्ज्ञानमर्थाव्यभि चारि

  पहला : बीजलक्षणस्याङ्कुरेऽभावात्
  दूसरा: बीजलक्षणस्या ङ्कुरेऽभावात्

  पहला : स्यादितरत्र □संज्ञप्तिः।
  दूसरा: स्यादितरामिश्रसङ्गतिः तेः।

  पहला : वा०
  दूसरा: सू०

  पहला : कथमितर□संज्ञप्तिः? श्रोत्रबुद्धेरर्थक्रियानुभवरूपत्वेन
  दूसरा: कथमितरामिश्रसङ्गतिः? श्रोत्रबुद्धेरर्थक्रि यानुभवरूपत्वेन

  पहला : संशयाभावे ज्ञानेन संशयापेक्षा।
  दूसरा: संश याभावाज्ज्ञानेन सङ्गत्यपेक्षा।

  पहला : साऽपेक्ष्यते
  दूसरा: साऽपे क्ष्यते

  पहला : मणिबुद्धायां
  दूसरा: मणि प्रभायां

  पहला : तदप्यपर्यालोचिता
  दूसरा: तदप्यनवलोचिता

  पहला : निश्चयाच्चेन
  दूसरा: निश्च याच्चेनं

  पहला : अपवरकान्तर्देशसम्बन्धे
  दूसरा: अपर अपवर कान्तर्देशसम्बद्धे

  पहला : मण्यर्थक्रियाज्ञानमिति
  दूसरा: मण्यर्थक्रियाज्ञान मिति

  पहला : कचित्कूटेऽपि जयतुल्यं
  दूसरा: कञ्चित्कूटेपि □

  पहला : स्यात्कतिपयार्थक्रियादर्शनात्,
  दूसरा: स्यात्कति पयार्थक्रियादर्शनात्,

  पहला : यदेकविषयं
  दूसरा: यच्चैकविषयं

  पहला : संवादकमित्युक्तम्, तत्रैकाधारवर्तिरूपादीनां
  दूसरा: संवाद्यकमित्युक्तम्, तत्रैकाधार वर्तिरूपादीनां

  पहला : एकदेशार्थज्ञानं
  दूसरा: ज्ञग्रहणेरसादिज्ञानं

  पहला : भिन्नविषयत्वेऽप्याश्रितविषयमूर्तस्य
  दूसरा: मिन्न विषयत्वेप्याशङ्कितविषयमात्रस्य

  पहला : प्रामाण्यनिश्चयात्मकम्।
  दूसरा: प्रामाण्यनिश्चयात्म कम्।

  पहला : पुनरन्यत्?
  दूसरा: पुनरंशे?

  पहला : संवाद्यसंवादकभावनिमित्तं
  दूसरा: संवाद्य संवादकभावनिमित्तं

  पहला : इत्याप्यसमीक्षिताभिधानम्;
  दूसरा: इत्याप्यसमीक्षि ताभिधानम्;

  पहला : व्यवस्थापयति।
  दूसरा: व्यवस्था पयति।

  पहला : कासाञ्चिद्दृशां
  दूसरा: कासाञ्चिदशा शिज्ञा न्व्यक्तीनां

  पहला : बाधककारणदोषज्ञानाभावात्प्रामाण्यावसायः; इत्यप्यभिधानमात्रम्;
  दूसरा: वाधककारणदोषज्ञानाभावात्प्रामाण्यावसायः; इत्यप्य भिधानमात्रम्;

  पहला : इत्ययं विभागः सर्ववेदिनां नासर्ववेदिनः। मुद्रित पृष्ठ 173 का केवल इतना …
  दूसरा: इत्यं विभङ्गः सर्वविदां नासादृशाम्। वाधकाभावनिश्चयेपि, सम्यग्ज्ञाने प्र…

  पहला : तन्निश्चयस्याकिञ्चित्करत्वं
  दूसरा: तन्निश्चयस्याकिञ्चित्क रत्वं

  पहला : अनुपलब्धिरस्तीति चेत्,
  दूसरा: अनुपलब्धिस्तावदिति चेत्किं

  पहला : प्रवृत्त्युत्तरकालभाविबाधकाभावनिश्चयनिमित्तत्वासम्भवात्।
  दूसरा: प्रवृत्त्युत्तरकाल भाविवाधकाभावनिश्चयनिमित्तत्वासम्भवात्।

  पहला : ज्ञानकालानुपलब्धिरन्यकालमेवाभावनिश्चयं च विदध्यादतिप्रसङ्गात्।
  दूसरा: ह्यकालाघु

