पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1570/1583 | समानता 83%
  89 पाठ-भेद · 83 वर्तनी-भेद

  पहला : केशोण्डुकज्ञानवन्नक्तंचरज्ञानवच्च॥७॥
  दूसरा: केशोण्डुक ज्ञानवच्चक्षुर्ज्ञानवच्च॥ ७॥

  पहला : परिच्छेद्यत्वात्तयोस्तदकारणताऽपि
  दूसरा: परिच्छेद्यत्वा च्चयोस्तदकारणताऽपि

  पहला : अत्रोभयप्रसिद्धदृष्टान्तमाह केशोण्डुकज्ञानवन्नक्तंचरज्ञानवच्च। कामलोपहत…
  दूसरा: अत्रोभयमसिद्धं दृष्टान्तमाह केशोण्डुकज्ञानवच्चक्षुर्ज्ञानवच्च। कामलाद्य…

  पहला : भवेत्, न
  दूसरा: भवेत्

  पहला : तैस्तथा
  दूसरा: तत्र तथा

  पहला : तैरेवोत्पन्नं
  दूसरा: तेभ्योऽप्युत्पन्नं

  पहला : विषयीकरोतीति किं नेष्यते?
  दूसरा: विपर्यीकरोतीति किमिष्यते?

  पहला : तैश्च
  दूसरा: तत्र

  पहला : इति वा इति
  दूसरा: इवेति

  पहला : संवादसद्भावात्किञ्चिदसद्धि संवादात्,
  दूसरा: संवादसद्भावात्किञ्चिदसत्सद्विसंवादात्,

  पहला : तथाप्यत्र
  दूसरा: तस्मादप्यत्र

  पहला : प्रकृतेऽपि
  दूसरा: प्रेक्षितेऽपि

  पहला : स्यात्तस्यैव
  दूसरा: स्यात् तस्यैव

  पहला : किञ्चित्कस्यचित्कारणं नान्यथातिप्रसङ्गात्।
  दूसरा: किंचित्कस्यचित्कारणं नान्यथातिप्रस ज्यात्।

  पहला : सर्वज्ञे तथाप्राप्तेः,
  दूसरा: सर्वेषां तथाग्राहे,

  पहला : सर्वेण
  दूसरा: सत्त्वेन

  पहला : अन्ये
  दूसरा: ये

  पहला : उत्पद्यमाना र्थसमसमयभाविना
  दूसरा: ह्युत्पद्यमा नार्थसमसमयभाविना

  पहला : यमादेव विशेषेऽपि कस्यचित्कस्यचित्कर्तृत्वाभ्युपगमो
  दूसरा: यमाच्चेदविशेषेऽपि कश्चित्कस्यचित्कर्तेत्यभ्युपगमो

  पहला : तदर्थकार्यता
  दूसरा: तन्नार्थकार्यता

  पहला : इत्युच्यते, यदेवं
  दूसरा: इत्युच्यते; यथैव

  पहला : स्याद्विशदज्ञानव्यतिरेकेणान्यस्यास्वप्रती तेः।
  दूसरा: स्याद्विशदज्ञानव्यतिरेकेणान्यस्याप्यप्र तीतेः।

  पहला : तर्हि आलोककृतं
  दूसरा: तद्वालोकृतं

  पहला : यथैवं
  दूसरा: यदेवं

  पहला : चैता वता
  दूसरा: चैताव ता

  पहला : तैश्चैवप्रसङ्गात्।
  दूसरा: तत्कारणत्वप्रसङ्गात्।

  पहला : नान्यत्कम्,
  दूसरा: नान्यत्तमः

  पहला : प्रदेशो बहुल
  दूसरा: प्रदेशे वहलः

  पहला : कार्यैर्लक्षितः?
  दूसरा: काकैर्मक्षितः?

  पहला : वह्निदेशादागत्य
  दूसरा: बहिर्देशादागत्य

  पहला : नक्तंचरादीनामेवं विवरे
  दूसरा: नक्तञ्चरादीनामेव वं विवरादौ

  पहला : क्वचित्त त्प्रतीतेः
  दूसरा: कचित्तत्प्र तीतेः

  पहला : तस्मादर्थालोकयोर्न किञ्चन
  दूसरा: तस्मादर्थालोकयोर्नैव ज्ञानं

  पहला : तयोः
  दूसरा: तत्तयोः

  पहला : तत्प्रकाशकम्॥८॥
  दूसरा: तत्प्रकाशकम्॥ ८॥

  पहला : प्रदीपवत्॥९॥
  दूसरा: प्रदीपवत्॥ ९॥

  पहला : इदं प्रतीत्युपलम्बेन।
  दूसरा: हन्त प्रतीत्युपलम्भेन।

  पहला : व्यवस्थापयति॥१०॥
  दूसरा: व्यवस्थापयति॥ १०॥

  पहला : पशमत्वं
  दूसरा: पशमं च

  पहला : तच्च क्षयोपशमयोग्यता
  दूसरा: तल्लक्षणयोग्यता

  पहला : प्रतिनियतार्थव्यवस्थायां नियामिका, नार्थे यौगपद्यम्,
  दूसरा: प्रतिनियतार्थव्यवस्थायामङ्गं नार्थोत्पत्यादिः,

  पहला : यावत्काण्डपटोद्घटना वृतमेवार्थं
  दूसरा: यावत्काण्डपटावृत मेवार्थं

  पहला : चारः॥११॥ नहीन्द्रियमदृष्टादिकं
  दूसरा: चारः॥ ११॥ नहीन्द्रियमनस्कादिकं

  पहला : वधारणोक्तम्; तथा,
  दूसरा: वधारणोऽयम्; तेन

  पहला : व्यासिद्धज्ञानस्य
  दूसरा: व्याप्तिज्ञानस्य

  पहला : वाऽर्थाः तस्य
  दूसरा: वार्था स्तस्य

  पहला : कारणत्वाविशेषेऽपीन्द्रियादेरेव ग्रहणम्? अयोग्यत्वाद्धेतुः;
  दूसरा: कारणत्वाविशेषेऽपीन्द्रियादेरग्रहणम्? अयोग्यत्वादिति चेत्;

  पहला : स्वाकारा र्पकत्वस्याप्यपास्तत्वात्।
  दूसरा: स्वाकारार्पकत्व स्याप्यपास्तत्वात्।

  पहला : किञ्चित्स्वाकारा र्पकं
  दूसरा: किञ्चित्स्वाकारार्पकं

  पहला : मुख्यम्॥१२॥
  दूसरा: मुख्यम्॥ १२॥

  पहला : निश्शेषं वाऽऽवरणं
  दूसरा: निःशेषं वाऽवरणं

  पहला : तच्चयोक्तम्।
  दूसरा: तच्छब्दोक्तम्।

  पहला : तत्तत्रापगता खिलावरणम्,
  दूसरा: तदत्रापगता खिलावरणम्

  पहला : रजोनीहारादयन्तरितवस्त्वादौ
  दूसरा: रजोनीहारादिव्यवहितवस्त्रादौ

  पहला : नन्वावरणप्रसिद्धौ
  दूसरा: ननु चावरणप्रसिद्धौ

  पहला : द्धमावरणम्।
  दूसरा: सिद्धम्। आवरणम्।

  पहला : दूरदेशस्था रावणादेस्तत्कालवत् परमाणवादेः सूक्ष्मत्वभावतः मूलकीलोदकादेश्…
  दूसरा: दूरदेशता रावणादेस्तत्कालदृष्टं परमा णुवादेः सूक्ष्मत्वभावता मूलद्वीपोदक…

  पहला : सातिशयवादिनापि
  दूसरा: सातिशयविदामपि

  पहला : सामग्रीविशेषवि□ इत्यखिलावरणमित्ययुक्तम्।
  दूसरा: सामग्रीविशेषविश्लेषि ताखिलावरणमित्ययुक्तम्।

  पहला : कर्म तदनुमानतः
  दूसरा: क्षयो पशमानुमानतः

  पहला : अस्पष्ट, पंक्ति 8 12 मुद्रण क्षत होने से दुष्पाठ्य आत्मनस्तदतिरिक्तकारण…
  दूसरा: स्वपरप्रमेयबोधैकस्वभावस्या त्मनो हीनमध्यमज्ञानशरीरविषयेषु विशिष्टाभिरति…

  पहला : तत्त्वात्,
  दूसरा: —

  पहला : इतिवत्।
  दूसरा: कुलीनकामिन्यां लब्धानुरागज्ञानवदिति।

  पहला : भवतां
  दूसरा: मदवृत्तो

  पहला : मोहोदयत्वात्, मदिरापानाद्युपयोगमदशक्त्या आत्मगृहीतो
  दूसरा: मोहोदयत्वात् मदिरानुपयोगमत्तात्मगृहादौ

  पहला : चायं क्रमेणैव ज्ञानं जनयति, न आवरणम्; तत्सन्निधौ एव
  दूसरा: चार्तः क्षयमात्रमेव प्रसिद्धं नावरणम्; तदस्तित्वे □

  पहला : निवार्यमिति चेत्, उच्यते
  दूसरा: निबन्धादिति चेदुच्यते

  पहला : स्वविषयेऽप्रवृत्तिमत् तत्स्यादावरणवत्,
  दूसरा: स्वविषयेऽ प्रवृत्तिमत् तत्सावरणम्

  पहला : लोचनविज्ञानमेकचन्द्रेऽपि, स्वविषयेऽशेषार्थलक्षणेऽप्रवृत्तिमच्च ज्ञानमिति।
  दूसरा: लोचनाविज्ञानमेक चन्द्रेऽपि, स्वविषये अशेषार्थलक्षणेऽप्रवृत्तिमज्ज्ञानमिति

  पहला : तद्
  दूसरा: तद

  पहला : यतोऽनुमानाश्रयतया भवत्यव्वइश्यं
  दूसरा: यतोऽनुमानमिच्छता भवताप्यवश्यं

  पहला : ज्ञातौ दिज्ञानमभ्युपगतमेव।
  दूसरा: व्याप्ति ज्ञानमभ्युपगतमेव।

  पहला : रजोनीहारादन्तरिततद्निकपादिज्ञानम्, अस्पष्टं
  दूसरा: रजोनीहारादिव्यवहितघटादिविषयज्ञानम्, वस्पष्टं

  पहला : व्यक्तिभानम्। शीर्षक: कर्मणां पौद्गलिकत्वम्
  दूसरा: व्याप्तिज्ञानम्। मिथ्यादृशां स्वमनेकान्तात्मके भावे विपरीतज्ञानं सावरणं…

  पहला : चैवंविधावरणं
  दूसरा: चाविद्यैवावरणं

  पहला : भूत्या? नीनेनानामूर्तस्य
  दूसरा: मूर्तेनानेनामूर्तस्य

  पहला : ज्ञात्;
  दूसरा: ङ्गात्;

  पहला : वा
  दूसरा: श्रा

  पहला : तदेति
  दूसरा: तत्रेति

  पहला : सास्तु
  दूसरा: स्वस्तु

  पहला : तत्स्वरूपान्यथाभावभावत्वात्
  दूसरा: तत्स्वरूपान्यथामा वस्वभावत्वात्

  पहला : पौद्गलिकत्वमित्यन्वीक्ष्यम्; तेऽप्यपरीक्षकाः;
  दूसरा: पौद्गलिकत्वमित्यन्ये; तेष्वप रीक्षकाः;

  पहला : सर्वदात्मनो
  दूसरा: सर्व दात्मनो

  पहला : मध्योत्कर्षपरतन्त्राशुचिस्थानपरिग्रहवद्विशिष्टपुरुषवत्।
  दूसरा: मध्योत्कृष्टपरतन्त्राशुचिस्थानपरिग्रहवद्धि शिष्टपुरुषवत्।

  पहला : पारतन्त्र्यनिमित्तत्वात् निर्गलादिवत्।
  दूसरा: पार तन्त्र्यनिमित्तत्वान्निर्गलादिवत्।

  पहला : सांख्यम्; नात्मगुणोऽदृष्टं
  दूसरा: सत्यम्; नात्मगुणोऽद्यैष

  पहला : अन्यथातिप्र सङ्गः।
  दूसरा: अन्यथाति प्रसङ्गः।

  पहला : चेन्न;
  दूसरा: चेत्; न;

  पहला : निर्जीयन्ते विपाकान्तत्वात्।
  दूसरा: निर्जी

