पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1259/1374 | समानता 74%
  156 पाठ-भेद · 47 वर्तनी-भेद

  पहला : ...स्पर्शनेन्द्रियादिवत्।
  दूसरा: नेन्द्रियादिवत्।

  पहला : वहिरर्थाभिमुख्यम्,
  दूसरा: वहिरर्थाभि मुख्यम्,

  पहला : मनसा अनेकान्तः; तस्याः अप्राप्यकारित्वेऽपि
  दूसरा: मनसानेकान्तः; तस्याप्राप्यकारित्वेऽपि

  पहला : वहिर्देशावस्थायिनो
  दूसरा: वहिर्देशा वस्थायिनो

  पहला : तर्हि
  दूसरा: तत्

  पहला : संयुक्तसमवायादिसम्बन्धव्याप्तौ
  दूसरा: संयुक्तसमवायादिसम्बन्धं व्यासौ

  पहला : मनोऽप्रासार्थप्रकाशकं
  दूसरा: मनोऽप्रासार्थ प्रकाशकं

  पहला : शरीरप्रदेश एवास्योपलम्भात्,
  दूसरा: शरीरप्रदेशो एवा स्योपलम्भात्,

  पहला : प्रथमपक्षेऽन्योन्याश्रयः
  दूसरा: प्रथ मपक्षेऽन्योन्याश्रयः

  पहला : ह्यतस्तत्सिद्धिः, अस्यां सत्यनुमानोत्थानमिति। अथानुमानान्तरात्तत्सिद्धि…
  दूसरा: ह्यैतत्सिद्धिः, अस्याश्रि तानुमानोत्थानमिति। अथानुमानान्तरात्तत्सिद्धिस…

  पहला : गोलकान्तर्भूतात्तेजोद्रव्याद्धि भूता रश्मयश्चक्षुःशब्दवाच्याः
  दूसरा: गोलकान्तर्भूतात्तेजोद्रव्याद्धिभूता रश्मयश्चक्षुःशब्द वाच्याः

  पहला : स्यात् इत्यस्यापि
  दूसरा: स्यादित्यस्यापि

  पहला : कामलादेः
  दूसरा: काम लादेः

  पहला : प्रदीपकलिकाश्रयास्तद्रश्मयस्तत्कलिकावलब्धं
  दूसरा: प्रदीपकलिकाश्रयास्तद् रश्मयस्तत्कलिकावलग्नं

  पहला : व्यक्तिरूपं
  दूसरा: व्यक्ति रूपं

  पहला : प्रथमपक्षे
  दूसरा: प्रथ मपक्षे

  पहला : सम्बन्धप्रतीतेः।
  दूसरा: सम्ब न्धप्रतीतेः।

  पहला : तच्छक्तिरूपताव्याघातानुषङ्गादिप्रौढ़ारत्वप्रसङ्गाच्च।
  दूसरा: तच्छक्तिरू पताव्याघातानुषङ्गाभिधानात्त्वप्रसङ्गाच्च।

  पहला : ह्यशक्तिव्याघाता
  दूसरा: ह्यशक्तिर्व्या घाता

  पहला : ततोऽभिन्नदेशं चेत्; तच्चेत्
  दूसरा: ततोऽभिन्नदेश चेत्, तच्चेदं

  पहला : चेत्; वहिरर्थवत्तदाश्रयं
  दूसरा: चेत्, वहिरर्थव त्स्वाश्रयं

  पहला : सम्बन्धोऽस्त्येव।
  दूसरा: सम्बन्धो स्येव।

  पहला : भवन्तीति
  दूसरा: भव न्तीति

  पहला : परोपदेशस्य
  दूसरा: परोप देशस्य

  पहला : गोलकाश्रितस्वार्थेनाभिसम्बध्य अर्थे
  दूसरा: गोलका□र्थेनाभिसम्बद्धार्थं

  पहला : प्रकाशयन्ति; तर्हि अर्थं
  दूसरा: प्रकाशय न्ति; तर्ह्यर्थं

  पहला : तेषामुपलम्भः
  दूसरा: तेषामु पलम्भः

  पहला : दृश्यानामनुपलम्भादेवाभावः।
  दूसरा: दृश्यानामनुपलम्भाच्चेपाम भावः।

  पहला : अनुद्भूतरूपस्पर्शस्य
  दूसरा: अनुद्भूतरूप स्पर्शस्य

  पहला : अङ्गारयोर्भास्वरोष्णस्पर्शयोरनुद्भूतिप्रतीतिरस्तीत्यसम्यक्;
  दूसरा: अङ्गारेभ्यो भास्वररूपोष्णस्पर्शयोरनु द्भूतिप्रतीतिरस्तीत्यसम्यक्;

  पहला : दृष्टानुसारेण
  दूसरा: दृष्टा नुसारेण

  पहला : नोपलभ्यन्तेऽनुद्भूतरूपस्पर्शत्वाच्चक्षूरश्मिवत्।
  दूसरा: नोपलभ्यन्तेऽनुद्भूतरूपस्पर्शत्वाच्चक्षूरश्मि वत्।

  पहला : वाह्यालोकपूर्वकम्, तत्त्वात्, विवासदादीनां
  दूसरा: वाह्यालोकपूर्व कम् तत्त्वादिवाऽसदादीनां

  पहला : दिवा नरादीनां
  दूसरा: दिवासदादीनां

  पहला : विद्यमानकारणं
  दूसरा: □

  पहला : तच्चैवं
  दूसरा: तत्तथैव

  पहला : नक्तञ्चराणामिव
  दूसरा: नक्तञ्चरा णामिव

  पहला : विचित्रशक्तित्वाद्भावानाम्। कथमन्यथोलूकादयो
  दूसरा: विचित्रशक्तित्वाद्भावा नाम्। कथमन्यथोलूकाद्यो

  पहला : चोलूकानामालोकः
  दूसरा: चान्धालोके

  पहला : यथानुपलम्भेऽपि
  दूसरा: यथानुपलम्भाच्च

  पहला : अपि न सन्तीति। एतेन
  दूसरा: इति। अत्रैव

  पहला : तैजसत्वात् त्वदीपवत्।
  दूसरा: तैजसत्वा त्प्रदीपवत्।

  पहला : प्रत्यक्षबाधा,
  दूसरा: प्रत्यक्ष बाधा,

  पहला : ननु एवं
  दूसरा: नन्वेवं

  पहला : पृथिव्यादयो
  दूसरा: पृथिव्या द्यो

  पहला : हेतोश्च
  दूसरा: हेदि

  पहला : सुवर्णत्वासिद्धिप्रसङ्गः। प्रत्यक्षबाधनमुभयत्रापि।
  दूसरा: सुवर्णत्वसिद्धिप्रसङ्गः। प्रत्यक्षबाध नमुभयत्रापि।

  पहला : नरनारीनिरीक्षणयोर्धावल्यस्य
  दूसरा: नरनारीनिरीक्षण योर्धावल्यस्य

  पहला : साध्यताम्।
  दूसरा: साध्य ताम्।

  पहला : आद्यविकल्पेऽन्योन्याश्रयः
  दूसरा: आद्यविक ल्पेऽन्योन्याश्रयः

  पहला : तमःप्रकाशकं
  दूसरा: तमःप्र काशकं

  पहला : चास्यालोकापेक्षा
  दूसरा: चास्यालोका पेक्षा

  पहला : तदपेक्षतया
  दूसरा: तदपे क्षतया

  पहला : धवललोहितकालरूपतयानुष्णस्पर्शस्वभावतया
  दूसरा: धवललोहितकालरूपतया नुष्णस्पर्शस्वभावतया

  पहला : जलाञ्जनचन्द्रमणिक्यादिभिरनैकान्तिकः।
  दूसरा: जलाञ्जनच न्द्रकान्तमण्यादिभिरनैकान्तिकः।

  पहला : प्रत्यक्षबाधा,
  दूसरा: प्रत्य क्षबाधा,

  पहला : तेजोद्रव्यमेव
  दूसरा: तेजो द्रव्यमेव

  पहला : दृष्टहेतुवैकल्यापत्तेः।
  दूसरा: दृष्टहेतुवैफल्या पत्तेः।

  पहला : तत्प्रकाशकस्य
  दूसरा: तत्प्रकाश कस्य

  पहला : 2।6
  दूसरा: २१६

  पहला : रूपप्रकाशकत्वम्।
  दूसरा: रूपप्रकाश कत्वम्।

  पहला : कारणविपर्ययवादिनो घटादिरूपस्यैवास्त्येतेन
  दूसरा: कारणविप र्ययवादिनो घटादिरूपस्यापि अस्तीत्यनेन

  पहला : संयुक्तसमवायसम्बन्धेन
  दूसरा: संयुक्त समवायसम्बन्धेन

  पहला : तत्प्रकाशकत्वात्
  दूसरा: तत्प्र काशकत्वात्

  पहला : अनुद्भूतरूपत्वादिति
  दूसरा: अनुद्भूत रूपत्वान्नेति

  पहला : तन्मा अभूत्।
  दूसरा: तन्माभूत्।

  पहला : दृष्टान्तेऽपि रूपप्रकाशकत्वाप्रतीतेः। तथा च,
  दूसरा: दृष्टा न्तेऽपि रूपप्रकाशकत्वाप्रवृत्तेः। तथाच,

  पहला : उष्णोदकतेजोरूपं
  दूसरा: उष्णोदकतेजो रूपं

  पहला : इत्यभ्युपगमात्।
  दूसरा: इत्य भ्युपगमात्।

  पहला : देवदत्तं
  दूसरा: देव दत्तं

  पहला : देवदत्तस्य
  दूसरा: देव दत्तस्य

  पहला : कस्यचिद्रूपज्ञानजनकत्वं किं न
  दूसरा: कस्यचि द्रूपज्ञानजनकत्वं किन्न

  पहला : सन्दिग्धत्वादतैजसत्वे
  दूसरा: सन्दिग्धत्वादतैज सत्वे

  पहला : तैजसत्वासिद्धेनातैजसत्वाच्चक्षुषो रश्मिवच्चासिद्धिः।
  दूसरा: तैजसत्वासिद्धेनैतैः अक्षुपोरश्मिमवत्त्वसिद्धिः।

  पहला : प्राक्प्रतिषिद्धत्वात्।
  दूसरा: प्राक्प्र तिषिद्धत्वात्।

  पहला : चतुरङ्गुलपुष्पवदादौ सूक्ष्माणामप्यन्ते
  दूसरा: चतूरकपुष्पवदादौ सूक्ष्मा णामप्यन्ते

  पहला : महापर्वतादिप्रकाशकत्वान्यथानुपपत्तेः।
  दूसरा: महापर्वतादिप्रकाशकत्वान्यथानुप पत्तेः।

  पहला : किं न
  दूसरा: किन्न

  पहला : चाप्राप्यकारित्वे
  दूसरा: चाप्रा प्यकारित्वे

  पहला : प्रतिनियतशक्तित्वाद्दार्वादीनाम्। य एव यत्र योग्यः
  दूसरा: प्रतिनियत शक्तित्वाद्भावानाम्। यदेव यद्योग्यं

  पहला : कार्यकारणयोरत्यन्तभेदेऽप्यर्थान्तरत्वाविशेषात् सर्वमेकस्मात्कुतो
  दूसरा: कार्यकारणयोरत्यन्तभेदेऽर्थान्तरत्वावि शेषात् सर्वमेकैकस्मात्कुतो

  पहला : चोभयत्र
  दूसरा: चोद्यं

  पहला : चेन्द्रियान्तरवैयर्थ्यम्। योग्यताऽभावाच्चेदप्रकाशने सैवेह सैवास्तु, किम…
  दूसरा: चेन्द्रि यान्तरवैयर्थ्यम्। योग्यताभावाच्च तदप्रकाशने सैव हेतुरस्तु, किम…

  पहला : आधारभूतावयविनो
  दूसरा: आधारभूत स्यावयविनो

  पहला : युगपच्छिन्योर्निरन्तरमुपलम्भात्।
  दूसरा: युगपत्संयोगिनोर्निर न्तरमुपलम्भात्।

  पहला : व्यूहान्तरोत्पत्तेर्निरन्तरस्फटिकादिविभ्रमः;
  दूसरा: व्यूहान्तरोत्पत्तेर्निरन्तरस्फटिकादिवि भ्रमः;

  पहला : किं
  दूसरा: किन्न

  पहला : भावपक्षस्य
  दूसरा: भाव पक्षस्य

  पहला : स्वकार्यकरणं
  दूसरा: स्वकार्य करणं

  पहला : तद्रश्मयः कठिनमतितीक्ष्णलोहाऽसिभेद्यं
  दूसरा: तद् रश्मयः कठिनमतितीक्ष्णलोहाऽऽसेधं

  पहला : काक्षमम्?
  दूसरा: काऽक्षमा?

  पहला : चक्षुः
  दूसरा: चक्षुरप्राप्यार्थप्रकाशकमत्यासन्नार्थप्रकाशकत्वात्, य त्पुनः

  पहला : न, अप्राप्यार्थप्रकाशकत्वात्, यः पुनः प्राप्यार्थप्रकाशकं न तद् अप्राप्…
  दूसरा: तदत्यासन्नार्थप्रकाशकं

  पहला : अप्राप्यार्थप्रकाशकं
  दूसरा: अत्यासन्नार्थप्रकाशकं

  पहला : चक्षुः तस्मादप्राप्यार्थप्रकाशकम्
  दूसरा: चक्षुस्तस्मादप्राप्यार्थप्रकाश कम्

  पहला : काचकामलार्चिषामसत्त्वार्थप्रकाशकत्वस्य
  दूसरा: काचकामलार्चिष्यासन्नार्थ प्रकाशकत्वस्य

  पहला : साध्याविशिष्टो
  दूसरा: साध्याविशि ष्टो यं

  पहला : तदेवास्यासत्त्वार्थप्रकाशकत्वम्
  दूसरा: तदेवाऽऽस न्नार्थप्रकाशकत्वम्

  पहला : प्राप्यकारित्वाभावसत्त्वार्थप्रकाशकत्वयोर्व्याप्यव्यापकभावसिद्धौ
  दूसरा: प्राप्यकारित्वाप्यासन्नार्थप्रकाशकत्वयोर्व्याप्यव्यापक भावसिद्धौ

  पहला : व्यापकाभावेनाऽसत्त्वार्थप्रकाशकत्वलक्षणाऽनिष्टस्य प्राप्यकारित्वलक्षणव्…
  दूसरा: व्यापकाभावेनार्थाप्यासन्नार्थप्रकाशकत्व लक्षणाऽनिष्टस्य प्राप्यकारित्वल…

  पहला : प्राप्यकारिणाप्यसत्त्वार्थस्याभ्यन्तरशरीरावयवस्पर्शस्याप्रकाशनादनेकान्तः;
  दूसरा: प्राप्यकारिणाप्यासन्नत्वस्याभ्यन्तरशरीरावय वस्पर्शस्याप्रकाशनादनेकान्तः;

  पहला : तद्विषयत्वात्।
  दूसरा: तद्विषय त्वात्।

  पहला : स्वसामग्रीतस्तत्सन्निधानात्प्रागेवास्योत्पन्नत्वात्।
  दूसरा: स्वसामग्रीतस्तत्सन्नि धानात्प्रागेवास्योत्पन्नत्वात्।

  पहला : प्रत्यक्षस्य
  दूसरा: प्रत्य क्षस्य

  पहला : तद्बाधकस्यासम्भवात्।
  दूसरा: तद्बाध कस्यासम्भवात्।

  पहला : विपरीतार्थोपस्थापकानुमानानां
  दूसरा: विपरीतार्थोपस्थापकानुमा नानां

  पहला : नार्थेनाभिसम्बध्यते
  दूसरा: नार्थेनाभि सम्बध्यते

  पहला : इत्यनुमानाच्चास्याप्राप्यकारित्वसिद्धिः।
  दूसरा: इत्यनुमानाच्चास्याप्राप्य कारित्वसिद्धिः।

  पहला : द्विप्रकारम्।
  दूसरा: द्विप्र कारम्।

  पहला : समीचीनोऽवाधितः प्रवृत्तिनिवृत्तिलक्षणो
  दूसरा: समीचीनोऽव्याहितः प्रवृत्ति निवृत्तिलक्षणो

  पहला : सांव्यवहारिकं
  दूसरा: सांव्य वहारिकं

  पहला : इन्द्रियानिन्द्रियनिमित्तं
  दूसरा: इन्द्रियानि न्द्रियनिमित्तं

  पहला : प्रकाशयति।
  दूसरा: प्रकाश यति।

  पहला : गोलकादिपरिणामविशेषपरिणतरूपरसगन्धस्पर्शवत्पुद्गलात्मकम्, पृथिव्यादीनामत्…
  दूसरा: गोलकादि परिणामविशेषपरिणतरूपरसगन्धस्पर्शवत्पुद्गलात्मकम्, पृथि व्यादीनाम…

  पहला : तत्राऽऽवरणक्षयोपशमप्राप्तिरूपार्थग्रहणशक्तिर्लब्धिः,
  दूसरा: तत्रावर णक्षयोपशमप्राप्तिरूपार्थग्रहणशक्तिर्लब्धिः,

  पहला : सतोऽप्यर्थस्याप्रकाशनात्,
  दूसरा: सत्यप्यर्थ स्याप्रकाशनात्,

  पहला : रूपादिविषयग्रहणव्यापारः,
  दूसरा: रूपादिविषय ग्रहणव्यापारः,

  पहला : विषयस्याग्रहणात्तत्सिद्धिः।
  दूसरा: विषय स्याग्रहणात्तत्सिद्धिः।

  पहला : घ्राणरसनचक्षुःस्पर्शनेन्द्रियभावः
  दूसरा: घ्राणरसनचक्षुःस्पर्शनेन्द्रिय भावः

  पहला : पृथिव्यादीनामन्योन्यमेकान्तेन
  दूसरा: पृथिव्यादीनामन्योन्यमेकान्ते न

  पहला : जलादेर्मुक्ताफलादिपरिणामाभावप्रसक्तिरात्मादिवत्।
  दूसरा: जलादेर्मुक्ताफलादिपरिणामा भावप्रसक्तिरात्मादिवत्।

  पहला : गन्धस्यैवाभिव्यक्तत्वाज्जाङ्गणिकाविमर्दककरतलवत्; तदप्यसमञ्जसम्;
  दूसरा: गन्धस्यैवाभिव्य क्तत्वाच्चम्पककर्णिकाविमर्दककरतलवत्; तदप्यसङ्गतम्;

  पहला : तैलाभ्यक्तर्षादित्यमरीचिकाभिर्गन्धाभिव्यक्तिर्भूमेस्तोयसेकेनेति।
  दूसरा: तैलाभ्यक्तस्या दित्यमरीचिकाभिर्गन्धाभिव्यक्तिर्भूमेस्तूदकसेकेनेति।

  पहला : रसाभिव्यक्तत्वप्रसिद्धेः।
  दूसरा: रसाभिव्यक्तत्वप्र सिद्धेः।

  पहला : रूपस्यैवाभिव्यक्तत्वात्प्रदीपवत्
  दूसरा: रूपस्यैवाभिव्यक्त त्वात्प्रदीपवत्

  पहला : स्पर्शस्यैवाभिव्यक्तत्वाच्छोष्णशीतस्पर्शव्यञ्जकवाय्वन्वयव्यतिरेकवत्
  दूसरा: स्पर्शस्यैवाभिव्यक्तत्वाच्छी तस्पर्शव्यञ्जकत्वाद्वायुवत्

  पहला : कर्पूरादिना सलिलशीतस्पर्शव्यञ्जकेनानेकान्तः। पृथिव्यास्तेजःस्पर्शाभिव्य…
  दूसरा: कर्पूरादिनां सलिल शीतस्पर्शव्यञ्जकेनानेकान्तः। पृथिव्यतेजःस्पर्शाभिव्यक…

  पहला : तेजोरूपाभिव्यञ्जकत्वात्तेजःकार्यत्ववत् पृथिव्याप्समवायिरूपव्यञ्जकत्वात्…
  दूसरा: तेजोरू पाभिव्यक्तत्वात्तेजःकार्यत्ववत् पृथिव्याप्समवायिरूपव्यक्तत्वा त्…

  पहला : चाप्यरसाभिव्यञ्जकत्वादप्कार्यत्ववत् पृथिवीरसाभिव्यञ्जकत्वात्पृथिवीकार्य…
  दूसरा: चाप्यरसाभिव्यक्तत्वाद प्कार्यत्ववत् पृथिवीरसाभिव्यक्तत्वात्पृथिवीकार्यत…

  पहला : तत्रेदमप्ययुक्तम्
  दूसरा: तत् श्चेदमप्ययुक्तम्

  पहला : वाह्यैकेन्द्रियप्रत्यक्षत्वे सत्यनात्मविशेषगुणत्वाद्घटरूपादिवत्
  दूसरा: वाह्यै केन्द्रियप्रत्यक्षत्वे सत्यनात्मविशेषगुणत्वाद्वा रूपादिवत्

  पहला : प्रमाणाभावात्। प्रतिनियतेन्द्रिययोग्यपुद्गलारब्धत्वं
  दूसरा: प्रमा णाभावात्। प्रतिनियतेन्द्रियेयोग्यपुद्गलारब्धत्वं

  पहला : द्रव्येन्द्रियाणां प्रतिनियतभावेन्द्रियोपकरणभूतत्वान्यथानुपपत्तेर्घटत
  दूसरा: द्रव्येन्द्रि याणां प्रतिनियतभावेन्द्रियोपकरणभूतत्वान्यथानुपपत्तेर्घटते

  पहला : आत्मार्थालोकादेरपि तत्कारणतयाऽनभिधानात्; तत्र
  दूसरा: आत्मार्थालो कादेरपि तत्कारणतयाऽत्राभिधानार्हत्वात्; तच्च

  पहला : सर्वमनस्तेरप्रत्ययस्य
  दूसरा: सर्वमन स्तत्प्रत्ययस्य

  पहला : प्रत्ययान्तरैरविशेषात् अज्ञानमभिधानमसाधारणकारणस्यैव
  दूसरा: प्रत्ययान्तरेभ्योऽविशेषादनभिधानम्, असा धारणकारणस्यैव

  पहला : चाव्यापकत्वादसाधकतमत्वादनभिधानम्।
  दूसरा: चा व्यापकत्वादसाधकतमत्वाच्चानभिधानम्।

  पहला : तदसाधारणकारणत्वाद्योरभिधानं
  दूसरा: असाधा रणकारणत्वादत्राभिधानं

  पहला : कर्तव्यम्; इत्यप्यसत्, तयोर्ज्ञानकारणत्वस्यैवासिद्धेः। नार्थालोको
  दूसरा: किं त्यज्यते; इत्यप्यसत्; तयोर्ज्ञान कारणत्वस्यैवासिद्धेः। तदाह नार्थाऽ…

  पहला : परिच्छेद्यत्वम्।
  दूसरा: परि च्छेद्यत्वम्।

  पहला : तमसोऽभावात्तस्य
  दूसरा: तमसोऽभावा तत्कस्य

  पहला : अनेनार्थमात्रस्यैवानुभवात्।
  दूसरा: अने नार्थमात्रस्यैवानुभवात्।

  पहला : स्यादीलत्वादिवत्।
  दूसरा: स्यात्सिद्धत्वादिवत्।

  पहला : तस्मात्तेनैवात्मनोऽर्थकार्यतां
  दूसरा: तच्च तदेवात्मनोऽर्थकार्यतां

  पहला : तेनाप्यर्थमात्रस्यैवानुभवात्,
  दूसरा: तेनाप्य र्थमात्रस्यैवानुभवात्,

  पहला : ज्ञानान्तरस्यानेनाग्रहणाच्च। एकेनार्थसमवेतानन्तरेण ज्ञानग्राह्यमर्थज्ञा…
  दूसरा: ज्ञानान्तरस्यानेना ग्रहणाच्च। एकार्थसमवेतानन्तरज्ञानग्राह्यमर्थज्ञानमित…

  पहला : तर्किकीणविषयम्,
  दूसरा: तर्हि किं स्वविषयम्,

  पहला : कुम्भकारघटयोरन्यतरविषयज्ञानग्राह्यत्वे
  दूसरा: कुम्भकार घटयोरन्यतरविषयज्ञानग्राह्यत्वे

  पहला : नाप्युभयविषयज्ञानात्तत्प्रतीतिः; तद्विषयज्ञानस्यासाध्देशं भवतोऽनभ्युपगम…
  दूसरा: नाप्युभय विषयं ज्ञानात्तत्प्रतीतिः; तद्विषयज्ञानस्यासद्भावस्य भवतोऽनभ्य…

  पहला : प्रवर्तेतेऽर्थे
  दूसरा: प्रवर्त्तते अर्थे

  पहला : प्रमाणान्तरत्वप्रसक्तिरिति
  दूसरा: प्रमाणान्तरत्वप्रस क्तिरिति

  पहला : अर्थालोककार्यं विज्ञानं
  दूसरा: अर्थालोकयोर्विज्ञानं

  पहला : कार्यं
  दूसरा: कार्यम्

  पहला : धूमः,
  दूसरा: दण्डस्य घटः,

  पहला : चार्थालोकयोर्ज्ञानम्
  दूसरा: चार्था लोकयोर्ज्ञानम्

  पहला : हेतुः तत्सद्भावे सत्येवास्य
  दूसरा: हेतुस्तत्सद्भावे सत्त्वस्य

