पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1186/1200 | समानता 87%
  51 पाठ-भेद · 73 वर्तनी-भेद

  पहला : —
  दूसरा: व्यपदेशार्थमुपकारान्तरपरिकल्पनया शक्त्यन्तरपरिकल्पनात्।

  पहला : शक्या उपकारः
  दूसरा: शक्तेरुपकारः

  पहला : शक्या उपकारे
  दूसरा: शक्तेरुपकारे

  पहला : शक्तेर्युगपदनेककार्योत्पत्तिर्न
  दूसरा: शक्तेर्युगपदनेककार्यो त्पत्तिः

  पहला : कस्याप्यसौ अभावः
  दूसरा: कस्यासावभावः

  पहला : किमितरेतराभावो
  दूसरा: किमितरेतराभावः, प्रागभावो

  पहला : वस्तुनोऽनेकशक्त्यात्मकत्वात्कस्याश्चित्केनचित्प्रतिबन्धेऽप्यन्यस्याः
  दूसरा: वस्तुनोऽनेकशक्त्यात्मकत्वात्कस्याश्रितकेनचित्कश्चित्त्वे प्रति प्रतिबन्…

  पहला : तस्मान्नोक्तसाध्यम्
  दूसरा: तस्यार्थो □ साध्यम्

  पहला : स्वरूपवनितादिदृष्टकारणकलापव्यतिरेकेणादृष्टस्यापि
  दूसरा: स्व□दृष्टकारणकलापव्यतिरेकेणादृष्टस्य □

  पहला : तथा
  दूसरा: तर्हि

  पहला : सुखाङ्कुरादि,
  दूसरा: सुखादृष्टादि,

  पहला : निखिलमाविर्भावबद्धास्तीति। एतेनैवातीन्द्रियत्वात्तदभावोऽपास्तः।
  दूसरा: निखिलमाविर्भाव□। एतेनैवातीन्द्रियत्वाच्छक्तेरभावोऽपास्तः।

  पहला : केवलाया
  दूसरा: केवलार्थैः

  पहला : तद्ध्यात्मना अदृष्टान्तरयुक्तेनाविर्भाव्यते,
  दूसरा: तच्चात्मना अदृष्टान्तरयुक्तेना विभाव्यते,

  पहला : पूर्वपूर्वाद्दृष्टसहकारिसमन्वितयोरात्मेश्वरयोः उत्तरोत्तराद्दृष्टाखिलका…
  दूसरा: पूर्वपूर्वादृष्टसहकारिसमन्वितयोरात्मेश्वरयोरुत्तरोत्तराद्दृष्टाखिलकार्य…

  पहला : □
  दूसरा: सु प्यसु न्दरम्;

  पहला : चक्षुरादिसामग्रीभेदाद्रूपादिमत्येव प्रतिभासभेदो,
  दूसरा: चक्षुरादिसामग्रीभेदाद्रूपादिमत्यैयप्रतिभासभेदो,

  पहला : वाचकसामर्थ्यांशवचनस्यत्वज्ञानमुक्तम्;
  दूसरा: वाचकसामर्थ्य□ज्ञानमुक्तम्;

  पहला : तत्प्रत्यनन्यथानुपपत्त्यासिद्धेः।
  दूसरा: तत्प्रत्ययान्यथानुपपत्त्या सिद्धेः।

  पहला : उतान्यत्र?
  दूसरा: उतान्यदेव अन्यत्र?

  पहला : तावदभावस्य
  दूसरा: अभावस्य

  पहला : तदन्यो
  दूसरा: तद्धर्मो

  पहला : तद्दिशोषितान्त्यप्रदेशाभावादर्थापत्त्युदयः,
  दूसरा: तद्देशे तत्प्रदेशाभावादर्थापत्त्युदयः,

  पहला : माणवके
  दूसरा: प्राङ्गणे

  पहला : गृहासंसृष्टजीवनाधारत्वात्खात्मवत्।
  दूसरा: गृहासंसृष्टजीवनाधारत्वात् □।

  पहला : असंसृष्टसाधनोपन्यासात्।
  दूसरा: असत्त्वसाधनोपन्यासात्।

  पहला : स्यान्न अन्यथा।
  दूसरा: स्याच्चान्यथा।

  पहला : वस्त्वसंसृष्टसिद्धिश्च
  दूसरा: वस्त्वसद्भावसिद्धिश्च

  पहला : प्रतियोगीतरव्यवहाराभावः।
  दूसरा: प्रतियोगितयैव व्यवहाराभावः।

  पहला : सम्बन्धो
  दूसरा: स्मर्तव्यो

  पहला : तदनुभवश्चान्यासंसृष्टतयाऽभ्युपगन्तव्यः,
  दूसरा: तदनुभवश्चास्य संसृष्टतयाऽभ्युपगन्तव्यः,

  पहला : घटस्मृतिः।
  दूसरा: घट□।

  पहला : अस्यां भावः
  दूसरा: अत्रा घटाभावः

  पहला : किं अभावप्रमाणस्यावकाशः?
  दूसरा: किमभावप्रमाणस्यावकाशः?

  पहला : निषेद्धुमशक्यत्वात्।
  दूसरा: निषेध्यमान त्वात्।

  पहला : मीमांसावादिभिरभ्युपगमात्,
  दूसरा: मीमांसकैरप्यभ्युपगमात्,

  पहला : अदृष्टादेस्तु
  दूसरा: अक्षादेस्तु

  पहला : कारकत्वे चेद्धेतुत्वाविरोधः;
  दूसरा: कारकत्वाच्चेद्धेतुत्वाविरोधः;

  पहला : तदन्यभावलक्षणाभावपरिच्छेदकमिष्टमेव।
  दूसरा: तदन्या न्य भावलक्षणाभावपरिच्छेदकमिष्टमेव।

  पहला : भावाभावग्राहकतयेन्द्रियजनितत्वात्प्रत्यक्षमेव।
  दूसरा: भावा न्तरस्वभावाभावग्राहकतयेन्द्रियैर्जनितत्वात्प्रत्यक्षमेव।

  पहला : सर्वैः सर्वदोभयरूपत्वेनार्थस्य
  दूसरा: सर्वेषां सर्वदोभयरूपत्वैवान्तर्बहिर्वार्थस्य

  पहला : यस्य
  दूसरा: यस्मिन्

  पहला : यदोद्वृत्तिः
  दूसरा: यदोद्भूतिः

  पहला : पत्रादीनामधःपातो भावाद्वायोरिति। भावाभाव्यादेः
  दूसरा: पत्रादीनामधःपातोऽभावाद्वायोरिति। भावाभावादेः

  पहला : मुद्गरादिहेतुत्वाभावः
  दूसरा: मुद्गरादिहेतुत्वा भावः

  पहला : क्रियते
  दूसरा: गृह्यते

  पहला : क्रियते।
  दूसरा: गृह्यते।

  पहला : चान्यतो व्यावृत्तस्वरूपाणां
  दूसरा: चान्यतोऽन्या तो व्या वृत्तस्वरूपाणां

  पहला : भिन्नोऽभावांशः
  दूसरा: मिश्रोऽभावांशः

  पहला : व्यावर्तितव्यमित्येकं सद्भावं
  दूसरा: व्यावर्तितव्यमित्येकस्वभावं

  पहला : □ इतरेतराभावस्यानवस्थाकारि
  दूसरा: □मितरेतराभावस्यानवस्थाकारि

