** पहले पाठ में इन पृष्ठों का (पृष्ठ N) टैग नहीं है: [103, 104, 106, 110, 112]
   पाठ शायद मौजूद हो, पर उसका पृष्ठ-सन्दर्भ ग़लत निकलेगा — टैग जोड़िए।

पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 879/899 | समानता 72%
  77 पाठ-भेद · 79 वर्तनी-भेद

  पहला : —
  दूसरा: नावधारयत्ययोगोलकादिवाक्यैः।

  पहला : नास्तीत्यभिधातव्यम्; उभयत्र
  दूसरा: नास्तीत्यभिधा तव्यम्: उभयत्रैव

  पहला : कठिनस्पर्शश्चान्योऽग्नेर्भास्वररूपोष्णस्पर्शाभ्यां
  दूसरा: कठिनस्पर्शश्चान्योऽग्नि ग्नि भास्वररूपोष्णस्पर्शाभ्यां

  पहला : यथाऽन्योऽन्यानुप्रवेशलक्षणसंसर्गाद्भिन्नयोरपि स्पर्शयोर्भावस्तथा वह्निय…
  दूसरा: यथाग्न्योरन्योऽन्यानुप्रवेशलक्षणसंसर्गाद्द्विभागेऽपि तत्पर्यायभावस्तथा …

  पहला : इत्यप्यनौचित्यम्,
  दूसरा: इत्यप्यचोद्यम्,

  पहला : तच्चाग्निवह्नियोगोलकयोरभेदः। तद्यदि ह्येकस्मिन् स्वप्रकाशात्मपर्यायेऽनु…
  दूसरा: तच्चाप्ययोगोलकयोर्भेदः। □योरप्येकस्मिन् स्वपरप्रकाशात्मपर्याये अनुभूयमा…

  पहला : सकलव्यवहारोच्छेदप्रसंगश्च; अनिर्धार्यपरिहारेण हि वस्तुन्येकस्मिन्नुभूयम…
  दूसरा: सकलव्यवहारोच्छेदप्रसङ्गश्च; अनिर्धार्यार्थपरिहारेणैते वस्तुन्येकसिद्धाव…

  पहला : ॐकारवच्चाचेतनत्वमित्यप्ययुक्तम्; अचेतनस्याकारत्वेऽप्यर्थव्यवस्थापकत्वास…
  दूसरा: ॐकारवत्त्वाचेतनत्वमित्यप्ययुक्तम्; अचेतनस्याकारत्वे रत्त्वे ऽप्यर्थव्यव…

  पहला : च त्वयैकान्तः
  दूसरा: चायमेकान्तः

  पहला : अन्तःकरणप्रत्यक्षता? अन्या अन्तःकरणविषयादेवेति
  दूसरा: अन्तःकरणेऽप्रत्यक्षता? अन्यान्तःकरणविम्बादेवेति

  पहला : —
  दूसरा: अलं

  पहला : तद्वृत्तार्थविषयग्रहणम्?
  दूसरा: तद्गतार्थविम्बग्रहणम्?

  पहला : ह्यदर्शनग्रहणे तद्वृत्तार्थप्रतिविषयग्रहणं
  दूसरा: ह्यादर्शाग्रहणे तद्गतार्थप्रतिविम्बग्रहणं

  पहला : प्रति विषयासम्भवात्।
  दूसरा: प्रतिविम्वासम्भवात्।

  पहला : अतिसूक्ष्मत्वाच्च तदप्रत्यक्षत्वे तद्गतार्थप्रतिबिम्बप्रत्यक्षतापि
  दूसरा: अतिसूक्ष्मत्वाच्चाप्रत्यक्षत्वे तद्गतार्थप्रतिविम्वप्रत्यक्षतापि

  पहला : मूर्तस्यैवेन्द्रियद्वारेण
  दूसरा: मूर्तस्य चेन्द्रियादिद्वारेणैव

  पहला : मीमांसकमतानुषंगः॥छ॥
  दूसरा: मीमांसकमतानुषङ्गः॥ ४॥

  पहला : प्रतिपादयद्भिः प्रत्याख्यातः। प्रत्यक्षविरोधात्;
  दूसरा: प्रतिपादयन्प्रत्याख्यातः। प्रत्यक्षविरोधाच्च;

  पहला : हि
  दूसरा: चेत्

  पहला : सति दूरनिकटव्यवहारोऽस्ति,
  दूसरा: सोऽस्ति,

  पहला : बोधः
  दूसरा: बाहुः

  पहला : ततस्तदन्यथानुपपत्तेर्निराकारं
  दूसरा: तत्तदन्यथानुपपत्त्या निराकारं

  पहला : चाकाराधायकस्य
  दूसरा: चाकारोद्वाहकस्य

  पहला : स्यादुत्तरार्धज्ञानवत्।
  दूसरा: स्यादुत्तरार्थक्षणवत्।

  पहला : स्तम्भस्याग्रहीतं त्रैलोक्यरूपं
  दूसरा: स्तम्भस्याप्यगृहीतं त्रैलोक्य क्यं रूपं

  पहला : यच्च
  दूसरा: —

  पहला : तत्तेनातदाकारेणैव प्रतीयते,
  दूसरा: तत्तेनातदाकारेण

  पहला : नीलाकारता स्वात्मभूतत्वेन,
  दूसरा: नीलाकारतां स्वात्मभूततया,

  पहला : प्रतीयते,
  दूसरा: तीयते,

  पहला : तथाद्वे
  दूसरा: तथाद्यं द्यं

  पहला : तद्वन्नीलतापि
  दूसरा: तद्वा नीलतापि

  पहला : तच्चेदुभयत्र
  दूसरा: तद्भेदादुभयत्र

  पहला : जडता।
  दूसरा: जडतौ।

  पहला : चेत्, परमेतत्प्रसंगः। किंच साकारतायामुक्तदोषः, अनवस्था वा।
  दूसरा: चेत्; परमतप्रसङ्गः। क्वचित्साकारतायामुक्तदोषोऽनवस्था।

  पहला : नीलाकारवज्जडाकारस्यापि इन्द्रियाद्याकारस्य चानुकरणप्रसंगः कारणत्वाविशेष…
  दूसरा: नीलाकारवज्जडाकारस्याविशेषेन्द्रियाद्याकारस्य चानुकरणप्रसङ्गः कारणत्वावि…

  पहला : समानेऽपत्यं जननीपित्रोस्तद्भेदकमाकारं घटते
  दूसरा: समाने अपत्यं जननीपित्रोस्तादृशमाकारं धत्ते

  पहला : इति; तच्चिरंकारज्ञानेऽपि
  दूसरा: इति, तत्स्वरूपकारणेऽपि

  पहला : यथा प्रत्यासत्या
  दूसरा: यया प्रत्यासत्त्या

  पहला : स्वाकारस्यापेक्षं
  दूसरा: स्वाकारार्पकं

  पहला : किं स्यात्?
  दूसरा: किन्न स्यात् !

  पहला : प्रमाणत्वार्थस्तदभावः।
  दूसरा: □।

  पहला : चैवमिष्टं, प्रमाणप्रमेययोर्हि ग्रस्तमुखाकारतया
  दूसरा: चैवं, प्रमाणप्रमेययोर्बहिरन्तर्मुखाकारतया

  पहला : मुक्त्वाऽर्थरूपताम्।
  दूसरा: मुक्त्वा त्वा र्थरूपताम्।

  पहला : घटयतीति
  दूसरा: घटयन्ति

  पहला : तादात्म्याभावानुषंगात्।
  दूसरा: तदर्थास्यभावानुषङ्गात्।

  पहला : चैव सर्वार्थासौ
  दूसरा: चैवं सर्वज्ञोऽसौ

  पहला : वस्तुस्वभावैरुत्तरं
  दूसरा: वस्तुस्वभाव इत्युत्तरं

  पहला : चैवं
  दूसरा: चायं

  पहला : भवताप्यत्र
  दूसरा: भवतापि अत्र

  पहला : साकारसंवेदनस्य अखिलसमानार्थसाधारणत्वेनानियतार्थघटनप्रसंगात्
  दूसरा: साकारस्य संवेदनस्य अखिलसमानार्थसाधारणत्वेन अनियतार्थघटनप्रसङ्गात्

  पहला : नैन्द्रियादेर्विपर्ययादित्यप्यसम्प्रतम्; तद्द्वयलक्षणस्यापि समानार्थसमन…
  दूसरा: नेन्द्रियादेर्विपर्ययादित्यप्यसाम्प्रतम्; तद्व्यलक्षणस्यापि समानार्थसमन…

  पहला : तदविशेषेऽपि असौ
  दूसरा: तद्विशेषेऽप्यसौ

  पहला : च तज्जन्मादित्रयसद्भावेऽप्यर्थप्रतिनियमः; कामलादिकुपहतचक्षुषः
  दूसरा: चैतज्जन्मादित्रयसद्भावेऽप्यर्थप्रतिनियमः; कामलोपहतचक्षुषः

  पहला : शंखे
  दूसरा: शङ्खे

  पहला : चैतावादिनो
  दूसरा: चैवंवादिनो

  पहला : नीलत्वादिवत्
  दूसरा: नीलत्वादि वत्

  पहला : नीलत्वादेरप्यर्थस्य
  दूसरा: नीलत्वादेरप्यतः

  पहला : संस्कारपाटवादिनिर्भासोत्पादकत्वं
  दूसरा: संस्कारपाटवादिसिद्ध्युत्पादकत्वं

  पहला : कुतश्चिद्विनिमित्तात् प्रतिकर्मसिद्धावन्यैवापि अत
  दूसरा: कुतश्चिन्निमित्तात् प्रतिकर्मसिद्धावन्यत्राप्यत

  पहला : किमाकारैः कल्पनयेति? सर्वे
  दूसरा: किमाकारकल्पनयेति? ननु अस्तु निराकारत्वं विज्ञानस्य; न तु स्वसंविदितत्वं…

  पहला : सजातीयो,
  दूसरा: स्वजातीयः,

  पहला : तदुत्पादनहेतुः
  दूसरा: तदुत्पादन तदुपादान हेतुः

  पहला : आत्मापरनामा
  दूसरा: आत्मा परनामा

  पहला : तस्मादतो
  दूसरा: तस्यातो

  पहला : संवेदस्य
  दूसरा: सर्वथा

  पहला : सजातीयत्वाच्चास्योपादानभावेऽप्ययमेव
  दूसरा: सजातीयत्वात्तस्योपादानभावेऽपि अयमेव

  पहला : तत्ततः एव तत्तदन्तरम्;
  दूसरा: तत्त्वेतत्तत्त्वान्तरम्;

  पहला : वह्न्यादिकम्,
  दूसरा: वाय्वादिकम्,

  पहला : ज्ञानदर्शनोपयोगलक्षणत्वात्,
  दूसरा: ज्ञान ज्ञान दर्शनोपयोगलक्षणत्वात्,

  पहला : धारणगुरुत्वौष्णतास्वभावानां
  दूसरा: धारणेरणद्रवोष्णतास्वभावानां

  पहला : तद्स्वयमनेकप्रतिपत्तृप्रत्यक्षम् न भवति,
  दूसरा: तन्नासदाद्यनेकप्रतिपत्तृप्रत्यक्षम्

  पहला : चैव तद्भावावेदकं किंचिदनुमानमस्ति; इत्यसंगतम्;
  दूसरा: चैतद्भावावेदकं किञ्चिदनुमानमस्ति; इत्यसङ्गतम्;

  पहला : सुख्यहं
  दूसरा: सुखमहं

  पहला : इत्याद्यनुपचरिताहंप्रत्ययस्यात्मग्राहिणः प्रतिक्षणं
  दूसरा: इत्याद्यनुपचरिताहम्प्रत्ययस्यात्मग्राहिणः प्रतिग्राहि

  पहला : मित्रे
  दूसरा: मृत्ये

  पहला : यत्तूक्तम्
  दूसरा: यच्चोक्तम्

  पहला : अहम् इति तत्स्वभावस्य प्रतिभासनात्।
  दूसरा: देहम्

