पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1148/1114 | समानता 81%
  59 पाठ-भेद · 86 वर्तनी-भेद

  पहला : नाप्युत्तरकालां,
  दूसरा: पलब्धिरन्यकालमेवाभावनिश्चयं च विदध्यादतिप्रसङ्गात्। नाप्युत्तरकालः,

  पहला : किञ्चित्फलम्, तस्याः किञ्चित्करत्वात्।
  दूसरा: किञ्चित्फलम् तस्याःकिञ्चित्करत्वात्।

  पहला : तस्याश्चेतोवृत्तिविशेषैरनेकान्तिकत्वात्।
  दूसरा: तस्याः यच्चेतोवृत्तिविशेषैरनैकान्तिकत्वात्।

  पहला : संवादो □ प्रसज्यते। कारणदोषाभावेऽप्ययमेव
  दूसरा: संवादेनैवसिद्धिःप्रसङ्गात्। कारणदोषाभावेप्ययमेव

  पहला : तदान्यैश्चैव मृग्यते। निवर्तेते
  दूसरा: तदार्थेनैव सेत्स्यते। निवर्तते

  पहला : प्रागेव विहितमुत्तरम्।
  दूसरा: आगेव विहितोत्तरम्।

  पहला : तस्य ज्ञानवशात्प्रसज्यते।
  दूसरा: तत्सिज्ज्ञानवशात्प्रसज्यते।

  पहला : अथान्यदेव पर्यन्तेन
  दूसरा: अथान्यदेवपर्यन्तेन

  पहला : तत्स्यादजातबाधेन नाशङ्कां बाधकं
  दूसरा: तस्माज्जातवाधेन नाशङ्क्यं वाधकं

  पहला : चोदनाप्रभवत्वेनैषां
  दूसरा: चोदनाप्रभवचेतसो

  पहला : कश्चित्तावद्गुणवत्कृतत्वतः॥ वक्तृभिरप्यदृष्टज्ञानां
  दूसरा: केनचित्तावद्वक्तृगुणकृतत्वतः॥ वक्तुर्नैरूप्यत्वात्

  पहला : तत्रापवादनिर्मुक्तिर्यस्माद्विज्ञानहीयसी।
  दूसरा: तस्मादपवादनिर्मुक्तिर्निर्दोषत्वाद्विधीयते।

  पहला : तेनैव प्रामाण्यं
  दूसरा: तेनाप्रमाणत्वं

  पहला : चैतत् चोदनाजनिता बुद्धिः प्रमाणमनिराकृतदोषकारणप्रभवत्वात्
  दूसरा: चैतच्चोदनाजनिता बुद्धिर्न प्रमाणमनिराकृतदोषकारणप्रभवत्वाद्

  पहला : वा; दुष्टकारणप्रभवत्वाप्रामाण्ययोरविनाभावस्य
  दूसरा: वा, दुष्ट कारणप्रभवत्वाप्रामाण्ययोरविनाभावस्य

  पहला : सुप्रसिद्धत्वादिति॥
  दूसरा: सुप्रसिद्धि द्ध त्वादिति॥

  पहला : जिनम्॥ १॥
  दूसरा: जिनम्॥१॥

  पहला : क्व?
  दूसरा: क?

  पहला : ज्ञानप्रधानतया। भूयोऽपि
  दूसरा: ज्ञानमघातनतया। भूयोपि

  पहला : केवलज्ञानम्, आनन्दः सुखम्,
  दूसरा: केवलज्ञानमानन्दः सुखं

  पहला : श्रीः॥।
  दूसरा: श्रीः॥ ।

  पहला : प्रमाणसामान्यलक्षणव्युत्पादनादानीं तद्विशेषलक्षणव्युत्पादयितुमुपक्रमन्ते।
  दूसरा: प्रमाणसामान्यलक्षणं व्युत्पाद्येदानीं तद्विशेषलक्षणं व्युत्पादयितुमुपक्…

  पहला : सकलप्रमाणभेदानाममुमनन्तर्भावविभावनात्। परस्परकल्पितैकद्वित्र्यादिप्रमाण…
  दूसरा: सकलप्रमाणभेदानामत्रान्तर्भावविभावनात्। परैः परिकल्पितैकद्वित्र्यादिप्रम…

  पहला : चास्यानन्तर्भावविभावनया
  दूसरा: चास्याऽप्रामाण्यान्तर्भावविभावनया

  पहला : व्याप्तिग्रहणपुरस्सरत्वात्।
  दूसरा: व्याप्ति ग्रहणपुरस्सरत्वात्।

  पहला : तदन्यत्रापि समानम्;
  दूसरा: तच्चान्यत्रापि समानम्

  पहला : अनुमानस्यापि अध्यक्षवत्सामान्यविशेषात्मकार्थविषयत्वाभ्युपगमात्।
  दूसरा: अनुमानस्याप्यध्यक्षवद्वस्तुसामान्यविशेषात्मकार्थविषयत्वाभ्युपगमात्।

  पहला : प्रतिबन्धावधारणाच्च; अस्य
  दूसरा: प्रतिबन्धावधारणाच्चास्य

  पहला : वस्तुभूतसामान्यग्रहः।
  दूसरा: वस्तुभूतसामान्यसद्भावः।

  पहला : नाभ्र अगौणत्वमविसंवादित्वं वा लिङ्गं नाभ्यासतः
  दूसरा: नाप्र

  पहला : प्रामाण्यमनुमानेऽप्येवमिति प्रसङ्गात्।
  दूसरा: प्रामाण्यमनुमाप्येदतिप्रसङ्गात्।

  पहला : प्रामाण्येनागौणत्वादिरसौ सिद्धस्तस्यामेवागौणत्वादि सिध्येत्,
  दूसरा: प्रामाण्येनागौणत्वादेरंशौ सिद्धस्तस्यामेवागौणत्वादेस्तत्सिध्येत्,

  पहला : प्रतिपद्यार्थेष्वेवंविधं
  दूसरा: प्रतिपद्यार्थान्यत्रापि व्याप्य

  पहला : नैवमविषये
  दूसरा: नाविषये

  पहला : प्रतिपत्तिश्चैषा नामान्तरेणोह्य एवोक्तः
  दूसरा: प्रतिपत्तिश्चेन्नामान्तरेणोह्यवोक्तः

  पहला : किञ्चानुमानमात्रस्याप्रामाण्यं
  दूसरा: किं चानुमानमात्रस्याप्रामाण्यं

  पहला : कुतश्चिदविनाभाविनोऽर्थादर्थान्तरं प्रति नियतं
  दूसरा: कुतश्चिद्विनाभाविनोऽर्थादर्थान्तरं प्रतिनियतं

  पहला : सर्वं सर्वम्।
  दूसरा: सर्वे सर्वस्मात्सर्वम्।

  पहला : परस्य सोऽतीन्द्रियस्य व्यापारव्यवहारादिकार्थविशेषात्प्रतिपत्तिः? सगोपूर…
  दूसरा: परेणैतदतीन्द्रियस्य व्यापारव्यवहारादिकार्थविशेषात् प्रतिपत्तिः?, स्वर्ग…

  पहला : खलु अन्यविषयं
  दूसरा: खल्वन्यविषयं

  पहला : नन्वेवं
  दूसरा: ननु चैवं

  पहला : प्रतिबन्धप्रतिपत्तावनवस्था, सामान्यादिसामान्यप्रतिपत्तौ
  दूसरा: प्रतिबन्धप्रतिपत्तावनवस्था सामान्यादि सामान्यप्रतिपत्तौ

  पहला : तत्सिद्ध्यनधिगतेऽपि प्रयोजनाभावात्तत्रानुमानमप्रमाणमेव
  दूसरा: तसिद्धगतेपि प्रयोजनाभावात्तदानुमानमप्रमाणमेव

  पहला : यदज्ञातमेव
  दूसरा: यदि ज्ञातमेव

  पहला : सर्वैरविशेषेण सर्वेषामविशेषेण तत्र प्रतिपत्तिप्रसङ्गतो
  दूसरा: सर्वैरविशेषात्सर्वेषामविशेषेण तत्रप्रतिपत्तिप्रसक्तो

  पहला : द्वाभ्यां
  दूसरा: ताभ्यां

  पहला : तस्य
  दूसरा: ऽ स्य

  पहला : प्रतिपन्नद्वित्वस्तदन्यत्रैवाद्वित्वेऽद्वित्वप्रतिपत्तिः
  दूसरा: प्रतिपन्नद्वैमात्र्यात् तदन्यतरस्याप्यद्वैत्वप्रतिपत्तिः

  पहला : ह्यज्ञातसत्त्वविन्ध्यस्य तद्द्वित्वप्रतिपत्तिरस्ति। परस्परापेक्षानुषङ्गश्च
  दूसरा: ह्यज्ञातसङ्ख्या विन्ध्यस्य तद्गतद्वित्वप्रतिपत्तिरस्ति। परस्पराश्रयानुष…

  पहला : अथान्यतः प्रमाणद्वित्वस्य
  दूसरा: अथान्यतःप्रमाणद्वित्वस्य

  पहला : सदेव नियतं प्रतिभासयति। सम्बद्धं सच्चस्य गमकम्
  दूसरा: सच्च गमकं

  पहला : स्थापयिष्यते।
  दूसरा: स्थाप्यते

  पहला : विशेष्यार्थो
  दूसरा: विशेष्यातो

  पहला : □।
  दूसरा: प्रसज्यते।

  पहला : सङ्ग्रहेण
  दूसरा: —

  पहला : ख्यापनेन सत्त्वं,
  दूसरा: ह्यन्वेतृत्वं,

  पहला : पिण्डखर्जूरादयः सन्ति।
  दूसरा: पिण्डखर्जूराद्यप्यस्ति।

  पहला : भविष्यन् वा,
  दूसरा: भविष्यन्वा,

  पहला : न तावदत्र देशोऽसौ न तत्काले च गम्यते। भवेन्नित्यविभुत्वाच्चेत्सर्वार्थे…
  दूसरा: —

