पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1362/1359 | समानता 87%
  57 पाठ-भेद · 79 वर्तनी-भेद

  पहला : तत्र
  दूसरा: तच्च

  पहला : तस्मादन्यार्थान्तरमभावः।
  दूसरा: तस्माज्ज्ञार्थादर्थान्तरमभावः।

  पहला : नाममात्रं सिध्येत्
  दूसरा: नाममात्रभिधेयं

  पहला : भवत्येव।
  दूसरा: भवेदेव।

  पहला : घटसंभवेऽपि
  दूसरा: घटसम्बन्धेऽपि

  पहला : स्वोत्पत्तेः प्राग्नासीद्
  दूसरा: खोत्पत्तेः प्रागासीद्

  पहला : नानैकान्तेति;
  दूसरा: नानवस्थेति;

  पहला : गुणादिनानेकान्ताच्च, अस्य
  दूसरा: गुणादिनानेकान्तादस्य

  पहला : भावविशेषणत्वेपि भावस्वभावत्वात्।
  दूसरा: भावविशेषणत्वेऽपि भावस्य भावात्।

  पहला : स्वतन्त्रस्यापि
  दूसरा: स्वतश्चापि

  पहला : तर्ह्यनन्ताः
  दूसरा: तर्हि अनन्ताः

  पहला : स्वतन्त्राः,
  दूसरा: खतन्त्राः,

  पहला : विशेषणभेदाद्भिन्न
  दूसरा: विशेषणभेदाद्द्विधा

  पहला : प्रागासीत्पश्चान्नास्तीति सम्प्रत्यस्तीति
  दूसरा: प्रागासीत्पश्चाद्भविष्यति सम्प्रतीति

  पहला : प्रत्ययविशेषात्तद्विशेषणान्येव
  दूसरा: प्रत्ययविशेषाच्च विशेषणान्येव

  पहला : तस्यै
  दूसरा: तेषां

  पहला : सत्तैव,
  दूसरा: सत्ता,

  पहला : कार्यमनौपजन्मत्वा
  दूसरा: कार्यमनिरुद्धमनन्तं

  पहला : यद्भावस्याभावेऽपि
  दूसरा: हि अभावस्याभावेऽपि

  पहला : कैश्चिदुक्षितम्, अभावोपि
  दूसरा: काकैर्भक्षितम्, अभावोऽपि

  पहला : स
  दूसरा: सैव

  पहला : भावनन्तरपरिणामविशिष्टं हि द्रव्यम्।
  दूसरा: भावानन्तरपरिणामविशिष्टं मृद्द्रव्यम्।

  पहला : कारणस्य
  दूसरा: कार्यस्य

  पहला : यत्र
  दूसरा: यच्च

  पहला : विभिन्नकारणप्रभवतयोच्यते;
  दूसरा: विभिन्नकारणप्रभवत्वेन इष्यते;

  पहला : बलवत्पुरुषप्रेरितमुद्गराभिघातादवयवक्रियोत्पत्तेरवयवविभागतः संयोगविनाशाद…
  दूसरा: बलवत्पुरुषप्रेरितमुद्गराद्यभिघातादवयवक्रियोत्पत्तेरवयवविभागतः संयोगविना…

  पहला : यस्य विनाशोत्पादैककारणक्रियाद्वयदोषाणाम् अस्पष्ट पाठ अनिश्चित अख्यातत्व…
  दूसरा: अस्य विनाशोत्पादैकारणप्रक्रियोद्घोषणस्याप्रतीतिकत्वात्।

  पहला : सदेव
  दूसरा: सत्येव

  पहला : प्रत्यक्षम्॥३॥
  दूसरा: प्रत्यक्षम्॥ ३॥

  पहला : प्रत्यक्षमिति चक्षाणः
  दूसरा: प्रत्यक्षमाचक्षाणः

  पहला : प्रवर्तमानस्यापि च सन्देहो
  दूसरा: प्रवर्तमानसैन्धवसन्देहो

  पहला : तर्णो वाश्राग्निः
  दूसरा: ताणौ वाऽग्निः

  पहला : तदिदं
  दूसरा: तर्हेदं

  पहला : युगपत्प्रतिपद्यमानो
  दूसरा: युगपन्निश्चिन्वतो

  पहला : समारोप्यस्याप्यसम्भवो
  दूसरा: समारोपसाध्यस्सम्भवो

  पहला : व्याप्तिज्ञानमप्यस्पष्टत्वादप्रत्यक्षं
  दूसरा: व्याप्तिज्ञानमप्यस्पष्टत्वात् प्रत्यक्षं

  पहला : काष्ण्यद्बलः
  दूसरा: कार्ष्ण्यादिबलः

  पहला : विषयिधर्मोपचारादद्दोषश्चैत
  दूसरा: विषयिधर्मस्योपचाराद्दोषेऽत

  पहला : धर्मः, स्पष्टत्वं तावत्।
  दूसरा: धर्मः स्पष्ट

  पहला : प्रतिभासप्रसङ्गात्कुतः
  दूसरा: प्रतिभासप्रसङ्गात् कुतः

  पहला : कचिद्विसंवादात्सर्वत्रास्य
  दूसरा: क्वचिद्धि संवादात्सर्वत्रास्य

  पहला : बुद्धिरेवात्मदाकारा तत्र उत्पद्यते
  दूसरा: बुद्धिरेवात्तदाकारा तत्रोत्पद्यते

  पहला : दूरादस्पष्टप्रतिभासविषयत्वमर्थस्यार्थान्तरेण स्पष्टप्रतिभासेन बाध्यते
  दूसरा: दूरादस्पष्टप्रतिभासविषयत्वमर्थस्यापीष्यतेऽस्पष्टप्रतिभासेन व्याप्यते

  पहला : विषयिधर्मस्य विषयेऽपचारात्र
  दूसरा: विषयधर्मस्य विषयेऽपचारान्न तत्र

  पहला : तत्राप्यैवमेव
  दूसरा: तत्रान्वयैव

  पहला : कचिज्ज्ञाने
  दूसरा: कश्चिद्धि ज्ञाने

  पहला : रजोनीहारादयावृतार्थप्रकाशस्येव
  दूसरा: रजोनीहारावृता ता र्थप्रकाशस्येव

  पहला : तदुत्पादकाक्षस्यातिदूरदेशदिनकरकरनिकरोपहतत्वाद्दोषो नयमिति; अनौप्यक्षस्य…
  दूसरा: तदुत्पादकाक्षस्यातिदूरदेशदिनकरनिकरोपहतत्वाद्दोषोऽयमिति; अन्वौप्यक्षस्यो…

  पहला : सिद्धमेतद्विशदज्ञानस्वभावं
  दूसरा: सिद्धमेतद्विशदं ज्ञानस्वभावं

  पहला : वैशद्यम्॥4॥
  दूसरा: वैशद्यम्॥ ४॥

  पहला : ह्येवं विज्ञानमवग्रहाद्यतिशयवदपरापरचक्षुरादिव्यापारादुत्पन्न
  दूसरा: चैवं विज्ञानमवग्रहाद्यतिशयवत्परापरचक्षुरादिव्यापारादुत्पन्नं

  पहला : प्रतिभासनाभावाच्चाप्रत्यक्षमिति।
  दूसरा: प्रतिभासनाभावाच्च प्रत्यक्षेति।

  पहला : दूरोत्सारितैव अध्यक्षत्वानभिमते कस्यचिदप्येतल्लक्षणस्य सम्भवात्।
  दूसरा: दूरोत्सारितैवाध्यक्षत्वानभिमते कस्मिंश्चिदप्येतल्लक्षणासम्भवात्।

  पहला : तदस्ति
  दूसरा: तत्रास्ति

  पहला : सुखादिसन्निकर्षजज्ञानमुत्पद्यते;
  दूसरा: सुखादिसन्निकर्षोत्पन्नं तज्ज्ञानमुत्पद्यते;

  पहला : प्रमाणात्समर्थ्यते।
  दूसरा: प्रमाणत्वसाध्यते।

  पहला : परेन्द्रियत्वात्स्पर्शनेन्द्रियादिवत्।
  दूसरा: बहिरिन्द्रियत्वात्स्पर्श

