पूरे खण्ड का मिलान — शब्द 1307/1428 | समानता 74%
  160 पाठ-भेद · 40 वर्तनी-भेद

  पहला : विपाकान्तानि
  दूसरा: विपाका न्तानि

  पहला : तस्मात्साकल्येन क्वचिन्निर्जीर्यन्ते।
  दूसरा: तस्मात्साक ल्येन कश्चिन्निर्जीर्यन्ते।

  पहला : विपाकान्तानि
  दूसरा: विपाका न्तानि

  पहला : तत्फलानुभवनप्रसङ्गात्।
  दूसरा: तत्फलानु भवनप्रसङ्गात्।

  पहला : संवराभिरुध्येत अपूर्वं कर्मणामास्रवनिरोधः
  दूसरा: संवरेणाभिरुध्येत अपूर्वकर्मणामाश्रवनिरोधः

  पहला : मिथ्यादर्शनाविरतिप्रमादकषाययोगविकल्पात्पञ्चविधः, तस्मिन्सति कर्मणामास्र…
  दूसरा: मिथ्या दर्शनाविरतिप्रमादकषाययोगविकल्पात्पञ्चविधः, तस्मिंस्सति कर्मणामाश…

  पहला : गुप्तिसमितिधर्मानुप्रेक्षापरीषहजयचारित्रैर्विधीयते
  दूसरा: गुप्तिसमितिधर्मानुप्रेक्षा परीषहजयचारित्रैर्विधीयते

  पहला : द्रष्टव्यम्।
  दूसरा: द्रष्ट व्यम्।

  पहला : तारतम्यप्रकर्षे
  दूसरा: □

  पहला : ज्ञानादिसन्ततिरपि
  दूसरा: ज्ञानादिस न्ततिरपि

  पहला : निर्मूलतलं प्रलयमुपव्रजन्नोपलभ्यते,
  दूसरा: निर्मूलतश्च प्रलयमुपव्रजन्नोपलभ्यः,

  पहला : इत्यप्यसङ्गतम्;
  दूसरा: इत्यप्य सङ्गतम्;

  पहला : तारतम्यप्रकर्षश्चासंयतसम्यग्दृष्टयादौ
  दूसरा: तारत म्यप्रकर्षश्चासंयतसम्यग्दृष्टयादौ

  पहला : दुःखप्रकर्षेण
  दूसरा: दुःख प्रकर्षेण

  पहला : तत्परमप्रकर्षप्रसिद्धेः
  दूसरा: तत्परमप्रकर्षप्र सिद्धेः

  पहला : ज्ञानहानिप्रकर्षेणानेकान्तः;
  दूसरा: ज्ञानहा निप्रकर्षेणानेकान्तः;

  पहला : हानेरसम्भवात्कुतस्तत्प्रकर्षो
  दूसरा: हाने रसम्भवात्कुतस्तत्प्रकर्षो

  पहला : सत्यन्यतिशयस्तस्यात्यन्तातिशयेऽन्यस्यात्यन्तहानिः यथाग्नेरत्यन्तातिशये
  दूसरा: यद्भान्यतिशयस्तस्यात्यन्तातिशयेऽन्यस्यात्यन्तहानिः यथाग्नेरत्य न्तातिशये

  पहला : क्वचिदात्मनि
  दूसरा: क्वचि दात्मनि

  पहला : परमप्रकर्षप्राप्ता प्रकृष्यमाणत्वात्,
  दूसरा: परमप्रक र्षप्राप्ता प्रकृष्यमाणत्वात्

  पहला : माणिक्याद्यावरणहानिवत्।
  दूसरा: माणिक्याद्या वरणहानिवत्।

  पहला : यद्धि
  दूसरा: यदि च

  पहला : तदेवमावरणप्रसिद्धिवत्तद्भावोऽप्यन्वयेन
  दूसरा: तदेवमावरण प्रसिद्धिवत्तदभावोऽप्यनर्वाच्येन

  पहला : यद्धि प्रकाशात्मकं तत्स्वावरणहानिप्रकर्षे प्रकृष्यमाणं दृष्टम् यथा नयनप…
  दूसरा: —

  पहला : विशदज्ञानस्य
  दूसरा: विशदज्ञा नस्य

  पहला : चागमोऽप्यशेषार्थगोचरः;
  दूसरा: चागमोऽप्यशेषार्थ गोचरः;

  पहला : अर्थक्रियाकारित्वात्सत्त्वाद्वा
  दूसरा: अर्थ क्रियाकारित्वात्सत्त्वाद्वा

  पहला : अन्यथास्यावस्तुत्वप्रसङ्गः।
  दूसरा: अन्यथास्या वस्तुत्वप्रसङ्गः।

  पहला : प्रतिबन्धः
  दूसरा: प्रति बन्धः

  पहला : रूपादिमत्यव्यवहितेऽनेकावयवप्रचयात्मकेऽर्थे
  दूसरा: रूपादिमत्यव्यवहितेऽनेकावयव प्रचयात्मकेऽर्थे

  पहला : गगनचराशेषातीन्द्रियार्थेसाक्षात्कारिज्ञानजनकत्वासम्भवात्
  दूसरा: गगनादशेषातीन्द्रिया र्थेषु साक्षात्कारिज्ञानजनकत्वसम्भवात्

  पहला : तत्राशेषज्ञानस्येन्द्रियजत्वेऽपि
  दूसरा: तत्राशेषज्ञानस्येन्द्रिय जत्वेऽपि

  पहला : योगजधर्मानुगृहीतेन्द्रियाणां
  दूसरा: योगज धर्मानुग्रहस्येन्द्रियाणां

  पहला : श्रुतशब्दवाच्यतामास्कन्दन्ती निर्वृत्ता
  दूसरा: श्रुतज्ञ □ निवृत्ता

  पहला : स्वार्थानुमानज्ञानलक्षणया
  दूसरा: स्वार्थ नुमानज्ञानलक्षणया

  पहला : क्षणिकनैरात्म्यादिभावनायाश्चिन्तामय्याः
  दूसरा: क्षणि कनैरात्म्यादिभावनायाश्चिन्तामय्याः

  पहला : मिथ्यारूपत्वात्।
  दूसरा: मिथ्यारूप त्वात्।

  पहला : परमार्थविषययोगिज्ञानजनकत्वमतिप्रसङ्गात्।
  दूसरा: परमार्थविषययोगिज्ञानजनकत्वम तिप्रसङ्गात्।

  पहला : वस्तुनस्तथा
  दूसरा: वस्तुन स्तथा

  पहला : स्यात् सुगतवत्?
  दूसरा: न स्यात्सुगतवत्?

  पहला : प्रतिपन्नतत्त्वानां
  दूसरा: प्रतिपन्न तत्त्वानां

  पहला : भावनाप्रतिबन्धककर्मापाये
  दूसरा: भावनाप्रतिबन्धककर्मा पाये

  पहला : तज्ज्ञानोत्पत्तिरभ्युपगन्तव्या।
  दूसरा: तज्ज्ञानोत्पत्तिर भ्युपगन्तव्या।

  पहला : एवातीन्द्रियमशेषार्थविषयं
  दूसरा: सकलातीन्द्रियम् शेषार्थविषयं

  पहला : चाशेषार्थज्ञातुस्तज्ज्ञानवतः कस्यचित्पुरुषविशेषस्यैवासम्भवात्कथं
  दूसरा: चाशेषार्थज्ञातुस्त ज्ञानस्यत ज्ज्ञानवतः कस्यचित्पुरुषविशे षस्यैवासम्भवा…

  पहला : कश्चित्पुरुषविशेषः
  दूसरा: कश्चित्पुरुष विशेषः

  पहला : सदुपलम्भकप्रमाणपञ्चकागोचरचारित्वाद्बन्ध्यास्तनन्धयवत्।
  दूसरा: सदुपलम्भकप्रमाणपक्षकागोचरचारित्वा द्बन्ध्यास्तनन्धयवत्।

  पहला : सकलपदार्थवेदी
  दूसरा: सकलप दार्थवेदी

  पहला : अन्यसन्तानस्थसंवेदनमात्रेऽप्यस्य
  दूसरा: अन्यस न्तानस्थसंवेदनमात्र□स्य

  पहला : पुनरनाद्यन्तातीतानागतवर्तमानसूक्ष्मादिस्वभावसकलपदार्थसाक्षात्कारिसंवेदन…
  दूसरा: पुनरनाद्यन न्तातीतानागतवर्त्तमानसूक्ष्मादिस्वभावसकळपदार्थसाक्षात्कारि स…

  पहला : चातीतादिस्वभावनिखिलपदार्थग्रहणमन्तरेण
  दूसरा: चातीता दिस्वभावनिखिलपदार्थग्रहणमन्तरेण

  पहला : तत्साक्षात्करणमदृष्टज्ञानग्रहणम्, अदृष्टाग्रहणे
  दूसरा: तत्साक्षात्करण प्रवृत्तज्ञानग्रहणम्, प्राह्याग्रहणे

  पहला : निश्चितस्वसाध्यप्रतिबन्धाद्धेतोरुद्यमासाद्य
  दूसरा: निश्चितसाध्यप्रतिबन्धाद्धे तोरुदयमासाद्य

  पहला : स्वसत्त्वेन
  दूसरा: सहसर्वेण

  पहला : अस्याऽल्पज्ञानवत्सत्त्वसाक्षात्करणाक्षमत्वेन तत्प्रतिपत्तिनिमित्तहेतुप्…
  दूसरा: अस्यातीन्द्रियत्वात्सर्वसाक्षात्करणाक्षमत्वेन तत्प्रतिपत्तिनिमित्तहेतुप…

  पहला : ह्यप्रतिपन्नसम्बन्धिनस्तद्वत्सम्बन्धावगमो
  दूसरा: ह्यप्रतिप न्नसम्बन्धिनस्तद्वत्सम्बन्धावगमो

  पहला : नाप्यनुमानेन;
  दूसरा: नाप्य नुमानेन;

  पहला : प्रत्यक्षेण
  दूसरा: प्रत्य क्षेण

  पहला : सत्त्वासाधने
  दूसरा: सर्वज्ञासाधने

  पहला : हेतुरसिद्धविरुद्धानैकान्तिकत्वलक्षणां त्र्यीं
  दूसरा: हेतुरसिद्धविरुद्धानैकान्तिकत्वलक्षणा नर्थी

  पहला : उभयधर्मोऽप्यनैकान्तिकः सत्त्वासाधने,
  दूसरा: उभय धर्मोप्यनैकान्तिकः सर्वज्ञासाधने,

  पहला : द्वितीयपक्षे
  दूसरा: द्वितीय पक्षे

  पहला : दृष्टान्तानुवृत्त्यसम्भवादसाध्योऽनैकान्तिकत्वम्।
  दूसरा: दृष्टान्तानुवृत्त्यसम्भवात्साध्य □नैकान्तिकत्वम्।

  पहला : चैष सर्वज्ञत्वसाधने
  दूसरा: चैतत्सर्वज्ञत्वसाधने

  पहला : प्रमेयत्वात्पावकादिवत्, तदप्युक्तिमात्रम्, यतोऽनैकज्ञानप्रत्यक्षत्वं सू…
  दूसरा: प्रमेयत्वा त्पावकादिवत्, तदप्युक्तिमात्रम्; यत एकज्ञानप्रत्यक्षत्वं सूक…

  पहला : प्रतिनियतरूपादिविषयग्राहकानेकप्रत्ययप्रत्यक्षत्वेन व्याप्तस्याग्न्यादिद…
  दूसरा: प्रतिनियतरूपादिविषय ग्राहकानेकप्रत्ययप्रत्यक्षत्वेन व्याप्तस्य घटादिदृष…

  पहला : तैस्तत्परिज्ञानाभ्युपगमात्।
  दूसरा: सर्वस्य परिज्ञानाभ्युपग मात्।

  पहला : पद्भिः
  दूसरा: □

  पहला : एकेन
  दूसरा: □केन

  पहला : चोदनासू०
  दूसरा: चोद नासू०

  पहला : किमशेषज्ञेयव्यापि प्रमाणप्रमेयत्वव्यक्तिलक्षण
  दूसरा: किमशेषज्ञेयव्यापिप्रमाणप्रमेयत्वव्यक्तिलक्षण

  पहला : सन्दिग्धान्वयव्यतिरेको
  दूसरा: सन्दिग्धान्वय व्यतिरेको

  पहला : विवादग्रस्तार्थेष्वसम्भवात्।
  दूसरा: विवादग्र स्तार्थेष्वसम्भवात्।

  पहला : नाप्युभयप्रमेयत्वव्यक्तिसाधारणं
  दूसरा: नाप्युभय प्रमेयत्वव्यक्तिसाधारणं

  पहला : अत्यन्तविलक्षणातीन्द्रियेन्द्रियविषयप्रमाणप्रमेयत्वव्यक्तिद्वयसाधारणसाम…
  दूसरा: अत्यन्तविलक्ष णातीन्द्रियेन्द्रियविषयप्रमाणप्रमेयत्वव्यक्तिद्वयसाधारणसा…

  पहला : तदभावात्,
  दूसरा: तस्याभावात्,

  पहला : तत्रागमादप्यस्य सिद्धिः।
  दूसरा: तदेव मागमादप्यस्यासिद्धिः।

  पहला : चोपमानभूतः
  दूसरा: चोप मानभूतः

  पहला : नाप्यर्थापत्तेस्तत्सिद्धिः; सर्वज्ञसद्भावमन्तरेणानुपपद्यमानस्य
  दूसरा: नाप्यर्थापत्तितस्तत्सिद्धिः, सर्वज्ञसद्भावमन्तरेणानुपपद्यमा नस्य

  पहला : धर्माद्युपदेशस्य
  दूसरा: धर्मोपदेशस्य

  पहला : तावदिदानीमसदादिभिः।
  दूसरा: तावन्नेदानीमस्मदादिभिः। मी० श्लो० चोदनासू० श्लो० ११७

  पहला : मी० श्लो० चोदनासू० श्लो० ११७
  दूसरा: —

  पहला : पूर्वैर्मन्त्रैरवोदितैः॥३॥
  दूसरा: पूर्वैरन्यैरवोधितः॥३॥

  पहला : सिद्धमूलान्तरादृते॥६॥ असर्वज्ञप्रणीतात्तु
  दूसरा: सिद्धमूलान्तराश्रिते॥६॥ असर्वज्ञप्रणीतं तु

  पहला : कृतोऽतस्तैर्व्यामोहादेव
  दूसरा: कुतोऽतस्तैर्यो मोहादेव

  पहला : प्राधान्येन
  दूसरा: प्राग्वाक्येन

  पहला : त्रयीविदाश्रितग्रन्थास्ते वेदप्रभवोक्तयः॥११॥
  दूसरा: त्रय्यांविद्याश्रितग्रन्थास्ते वेदप्रभवोक्तयः॥ ११॥

  पहला : भूदत्रेदानीन्तनसदादिज्ञानानां
  दूसरा: भूदत्र त्वेदानीन्तनसदादिज्ञाना नां

  पहला : प्रत्यक्षादिप्रमाणम् अत्रेदानीन्तनप्रत्यक्षादिग्राह्यसजातीयार्थग्राहकं …
  दूसरा: प्रत्यक्षा दिप्रमाणम् अत्रेदानीन्तनप्रत्यक्षादिज्ञानसजातीयार्थग्राहकं त…

  पहला : सर्वज्ञार्थासाधकं
  दूसरा: सर्वज्ञाद्यर्थसा धकं

  पहला : संन्निवेशविशिष्टत्वादिवत्;
  दूसरा: संनिवेश विशिष्टत्वादिवत्;

  पहला : विवादापन्नं
  दूसरा: विवादा पन्नं

  पहला : गृध्रवरादपिपीलिकादिप्रत्यक्षेण
  दूसरा: गृध्रवरा दिपिपीलिकादिप्रत्यक्षेण

  पहला : नक्षत्रप्रत्यक्षेण
  दूसरा: नक्षत्रप्र त्यक्षेण

  पहला : तस्यापीन्द्रियादिप्रणिधानसामग्रीविशेषमन्तरेणासम्भवात्, अतीन्द्रियानुमेय…
  दूसरा: तस्यापीन्द्रियादिप्रणिधानसामग्री विशेषमन्तरेणासम्भवात्, अतीन्द्रियानुमे…

  पहला : श्रोत्रवृत्तितः॥१॥
  दूसरा: श्रोत्रवृत्तितः ता॥१॥

  पहला : तत् सत्सम्प्रयोगजत्वात्।
  दूसरा: तत्सत्सम्प्र योगजत्वात्।

  पहला : प्रत्यक्षशब्दवाच्यत्वादसदादिप्रत्यक्षवत्।
  दूसरा: प्रत्यक्षशब्दवाच्यत्वादसदा दिप्रत्यक्षवत्।

  पहला : धर्मादेरविद्यमानत्वात्। तद्द्वये
  दूसरा: धर्मादे रविद्यमानत्वात्। तद्भावे

  पहला : चाप्रत्यक्षशब्दवाच्यत्वम्। धर्मज्ञत्वनिषेधे
  दूसरा: चाप्रत्यक्षशब्दवा च्यत्वम्। धर्माज्ञत्वनिषेधे

  पहला : प्रेरणाप्रामाण्यप्रतिबन्धो
  दूसरा: प्रेरणाप्रामाण्य प्रतिबन्धो

  पहला : अन्यैः प्रमातृसम्बन्धिप्रत्यक्षादिनिवारणात्।
  दूसरा: सर्वप्रमातृसम्बन्धिप्रत्यक्षादिनिवारणात्।

  पहला : धर्मज्ञत्वनिषेधस्तु केवलत्रोपयुज्यते।
  दूसरा: धर्माज्ञत्वनिषेधस्तु केवल□उपयुज्यते।

  पहला : अभ्यासजनितं
  दूसरा: अभ्यास जनितं

  पहला : ज्ञानाभ्यासादिप्रकर्षतरतमादिक्रमेण
  दूसरा: ज्ञानाभ्या सादिप्रकर्षतरतमादिक्रमेण

  पहला : सकलस्वभावातिशयपर्यन्तं
  दूसरा: सकलस्वभावातिशय पर्यन्तं

  पहला : किमभ्यासप्रयासेनाशेषार्थज्ञानस्य
  दूसरा: किमभ्यासप्रय त्नेनाशेषार्थज्ञानस्य

  पहला : अभ्यासाच्ज्ञानम्,
  दूसरा: अभ्यासाच्चज्ञा नम्,

  पहला : तदित्यप्ययुक्तम्; परस्पराश्रयणानुपपत्तेः
  दूसरा: तर्हीत्यप्ययुक्तम्; परस्परा श्रयणानुपपत्तात्

  पहला : तत्प्रामाण्येऽशेषार्थविषयज्ञानसम्भवः,
  दूसरा: तत्प्रामाण्येऽशेषार्थविषय ज्ञानसम्भवः,

  पहला : विप्रकृष्टमित्येवंजातीयकमर्थमवगमयितुमलं
  दूसरा: विप्रकृष्टमि त्येवंजातीयकमर्थमवगमयितुमलं

  पहला : तज्ज्ञापकलिङ्गस्य
  दूसरा: तज्ज्ञा पकलिङ्गस्य

  पहला : चाप्रयोजकत्वात्।
  दूसरा: चाज्ञाप कत्वात्।

  पहला : भावाभावोभयरूपं
  दूसरा: भावा भावोभयरूपं

  पहला : चास्पष्टत्वात्तज्जनितस्याप्यवैशद्यसम्भवाच्च तज्ज्ञानवान्सर्वज्ञो
  दूसरा: चास्पष्टत्वात्तज्जनितस्याप्यवैशद्य सम्भवाच्च तज्ज्ञानेनासर्वज्ञो

  पहला : योगिज्ञानरूपतामासाद्य वैशद्यभाग्
  दूसरा: योगि ज्ञानरूपतामासादयद्वैशद्यभाग्

  पहला : चाभ्यासबलात्कामशोकाद्युपहतज्ञानस्य
  दूसरा: चाभ्यास बलात्कामशोकाद्युपहतज्ञानस्य

  पहला : तद्वदस्यौपहतत्वप्रसङ्गात्।
  दूसरा: तद्दर्शनाद्युपहत त्वप्रसङ्गात्।

  पहला : प्रधानभूतकतिपयार्थग्रहणं
  दूसरा: प्रधानभूतकतिप यार्थग्रहणं

  पहला : तावत्क्रमेण; अतीतानागतवर्तमानार्थानां परिसमाप्यभावात्तज्ज्ञानस्याप्यपरि…
  दूसरा: ताव त्क्रमेण; अतीतानागतवर्त्तमानार्थानां परिसमाप्त्यभावात्तज्ज्ञान स्या…

  पहला : परस्परविरुद्धशीतोष्णाद्यर्थानामेकत्र
  दूसरा: परस्परविरु द्धशीतोष्णाद्यर्थानामेकत्र

  पहला : एतेषामेव
  दूसरा: एते षामेव

  पहला : सकलार्थज्ञाने
  दूसरा: सक लार्थज्ञाने

  पहला : कृतोत्तरम्।
  दूसरा: कुत उत्तरम्।

  पहला : ग्रहणेऽतीतादेर्वर्तमानत्वम्।
  दूसरा: ग्रहणेऽतीतादेर्वर्त्तमान त्वम्।

  पहला : ग्रहणात्तज्ज्ञानस्याऽप्रामाण्यम्।
  दूसरा: ग्रहणात्तज्ज्ञान स्याऽप्रामाण्यम्।

  पहला : तर्ह्याख्याखिलार्थज्ञाने तत्कालेऽप्यसर्वज्ञैर्वक्तुं शक्यते?
  दूसरा: तज्ज्ञानाखिलार्थज्ञाने तत्कालेऽप्यसर्वज्ञैर्ज्ञातुं श क्यते?

  पहला : ज्ञेयं तत्कालेऽपि
  दूसरा: ज्ञेयस्तत्कालेऽपि

  पहला : स्यान्न
  दूसरा: स्याच्च

  पहला : मूलज्ञानेऽन्यथा वाक्यवत्॥३॥
  दूसरा: मूलज्ञानेऽन्यवाक्यवत्॥३॥

  पहला : यत्तावदुक्तम् सदुपलम्भकप्रमाणपञ्चकाविषयत्वं
  दूसरा: यच्चावदुकम् सदुपलम्भकप्रमाणपञ्चका विषयत्वं

  पहला : तद्ग्रहणस्वभावत्वे
  दूसरा: तद्ग्रहण स्वभावत्वे

  पहला : यथापगततिमिरादिप्रतिबन्धं
  दूसरा: यथापगततिमि रादिप्रतिबन्धं

  पहला : तावत्सकलार्थग्रहणस्वभावत्वमात्मनोऽसिद्धम्; चोदनाबलादशेषार्थज्ञानोत्पत्त…
  दूसरा: तावत्सकलार्थ ग्रहणस्वभावत्वमात्मनोऽसिद्धम्; चोदनावलादखिलार्थज्ञानोत्प त…

  पहला : —
  दूसरा: यद्यदिष्टं तद्ग्रहणस्वभावम्

  पहला : रसग्रहणस्वभावम्,
  दूसरा: रसग्रहणस्वभा वम्,

  पहला : विप्रकृष्टमित्येवंजातीयकमर्थमवगमयितुमलं
  दूसरा: विप्रकृष्टमित्येवंजातीयक मर्थमवगमयितुमलं

  पहला : सङ्गतः?
  दूसरा: स्वस्थः?

  पहला : प्रसाधितत्वादसिद्धम्।
  दूसरा: प्रसाधित त्वान्नासिद्धम्।

  पहला : प्रतिष्ठाप्यते
  दूसरा: प्रतिष्ठा प्यते

  पहला : तर्काख्यप्रमाणान्तरात्तत्सिद्धेः। यच्चाप्रतिपन्नपक्षधर्मत्वं हेतुं न प्…
  दूसरा: तर्काख्यप्रमाणान्तरादेव सिद्धेः। यच्चाप्रतिपन्नपक्षधर्मत्वो हेतुर्न प्र…

  पहला : सर्वज्ञोऽत्र
  दूसरा: सर्वज्ञे

  पहला : येनासिद्धिरयं
  दूसरा: येना सिद्धिर्वा

  पहला : पृष्ठ 402 से निरन्तर ...तत्सर्वानुमानोच्छेदकारित्वादयुक्तम्;
  दूसरा: यदप्युक्तम् सत्त्वासाधने सर्वो हेतुरयं दोषजातिं नातिवर्तत इति; तत्सर्वा…

  पहला : धूमत्वादिर्यद्यग्निमत्पक्षे तद्धर्मस्तदाऽसिद्धः;
  दूसरा: धूम त्वादि, यदग्निमत्पर्वतधर्मस्तदाऽसिद्धः;

  पहला : नामाग्निमत्पक्षे तद्धर्मं हेतुमिच्छन्नग्निमत्वमेव
  दूसरा: नामाग्निमत्पर्वत धर्मं हेतुमिच्छन्नग्निमत्त्वमेव

  पहला : सपक्षेतरयोर्वृत्तेरिति चेत्, न; विमत्यधिकरणभावापन्नधूमवत्त्वादेर्धर्मत्…
  दूसरा: सपक्षेतरयोर्वृत्ते नात्। विमत्यधिकरणभावापन्नधर्मिधर्मत्वे धूमवत्त्वादेः…

  पहला : सन्दिग्धाग्निमत्त्वादिसाध्यधर्मस्य
  दूसरा: सन्दि ग्धाग्निमत्त्वादिसाध्यधर्मस्य

  पहला : प्रसिद्धात्मत्वादिविशेषणसत्ताकस्याप्रसिद्धसर्वज्ञत्वोपाधिसत्ताकस्य
  दूसरा: प्रसिद्धा त्मत्वादिविशेषणसत्ताकस्याप्रसिद्धसर्वज्ञत्वोपाधिसत्ताकस्य

  पहला : वेत्याद्यभिहितम्;
  दूसरा: वेत्याद्यभि हितम्;

  पहला : सामान्यतस्तत्साधनाच्चैष विवादात्।
  दूसरा: सामान्यतस्तत्साधनाच्चैवं विवा दात्।

  पहला : पुनरिष्टाविरुद्धवाक्त्वादहेतुरेवाशेषार्थज्ञत्वं
  दूसरा: पुनर्दृष्टान्त□द्धेत एवाशेषा र्थज्ञत्वं

  पहला : तत्प्रतिषेधः अत्राप्यस्य
  दूसरा: तत्प्रतिषेधोऽत्राप्यस्य

  पहला : समानत्वात्?
  दूसरा: समा नत्वात्?

  पहला : पक्षो व्याप्तिर्न
  दूसरा: पक्ष इत्यादिदूषणं न

  पहला : दुःस्थम्।
  दूसरा: दूषितम्।

  पहला : कस्यचित्सूक्ष्मादि अर्थानां
  दूसरा: कस्यचित्सूक्ष्माद्यर्थानां

  पहला : तत्प्रत्यक्षैकत्वमिन्द्रियानिन्द्रियानपेक्षत्वात्सिध्येत्, तदपेक्षस्यैव…
  दूसरा: तत्प्रत्यक्षैकत्व मिन्द्रियानिन्द्रियानपेक्षत्वात्सिध्येत्, तदपेक्षस्यै…

  पहला : योगिप्रत्यक्षमिन्द्रियानिन्द्रियानपेक्षं सूक्ष्मादयर्थविषयत्वात्, यत्पु…
  दूसरा: योगिप्रत्य क्षमिन्द्रियानिन्द्रियानपेक्षं सूक्ष्माद्यर्थविषयत्वात्, यत्…

  पहला : पृष्ठ 257 पर निरन्तर
  दूसरा: —

