अनुक्रमणिका प्रविष्टियाँ: 123  हमारे पद्य: 123

=== मेल नहीं खाने वाले: 24 ===
कारिका 4: भेद
   अनुक्रमणिका: इत्यसाधारणं प्रोक्तं
   हमारा पाठ  : इत्यसाधारणं[३] प्रोक्तं विशेषणमशेषतः[४] ।

कारिका 6: भेद
   अनुक्रमणिका: तत्रासिद्धं मुनीन्द्रस्य
   हमारा पाठ  : तान् प्रत्येवं प्रचक्ष्महे

कारिका 19: भेद
   अनुक्रमणिका: देहान्तरादिना तावत्
   हमारा पाठ  : देहान्तराद्विना तावत्स्वदेहं जनयेद्यदि ।

कारिका 22: भेद
   अनुक्रमणिका: यथाऽज्ञीशः स्वदेहस्य
   हमारा पाठ  : यथाऽनीशः स्वदेहस्य कर्त्ता देहान्तरान्मतः ।

कारिका 23: पद्य नहीं मिला
   अनुक्रमणिका: तथेशस्यापि पूर्वस्मा
   हमारा पाठ  : 

कारिका 32: भेद
   अनुक्रमणिका: अद्यापि च यदि ज्ञान
   हमारा पाठ  : अव्यापि च यदि ज्ञानमीश्वरस्य तदा कथम् ।

कारिका 40: भेद
   अनुक्रमणिका: तत्त्वार्थव्यवसायात्म
   हमारा पाठ  : तत्स्वार्थव्यवसायात्म ज्ञानं भिन्नं महेश्वरात् ।

कारिका 41: भेद
   अनुक्रमणिका: समवायेन तस्यापि
   हमारा पाठ  : समवायेन, तस्यापि तद्भिन्नस्य कुतो गतिः{1} ? ।

कारिका 44: भेद
   अनुक्रमणिका: द्रव्यं स्ववयवाधारं
   हमारा पाठ  : द्रव्यं स्वावयवाधारं गुणो द्रव्याश्रयो यतः ।

कारिका 50: भेद
   अनुक्रमणिका: ततो नायुतसिद्धिः स्या
   हमारा पाठ  : ततो नाऽयुतसिद्धिः स्यादित्यसिद्धं विशेषणम् ।

कारिका 53: भेद
   अनुक्रमणिका: तद्बाधास्तीत्यबाधत्वं
   हमारा पाठ  : तदबाऽधास्तीत्यबाधत्वं नाम नेह विशेषणम् ।

कारिका 56: भेद
   अनुक्रमणिका: विशेषणविशेष्यस्वप्रत्यया
   हमारा पाठ  : विशेषणविशेष्यत्वप्रत्ययादवगम्यते ।

कारिका 61: भेद
   अनुक्रमणिका: समवायिषु सत्त्वेव
   हमारा पाठ  : समवायिषु सत्स्वेव समवायस्य वेदनात् ।

कारिका 67: भेद
   अनुक्रमणिका: नायमात्मा न चानात्मा
   हमारा पाठ  : नाऽयमात्मा न चानात्मा स्वात्मत्वसमवायतः ।

कारिका 70: भेद
   अनुक्रमणिका: स्वरूपेणासतः सत्त्व
   हमारा पाठ  : स्वरूपेणाऽसतः सत्त्वसमवाये च खाम्बुजे ।

कारिका 75: भेद
   अनुक्रमणिका: तत्त्वार्थव्यवसायात्म
   हमारा पाठ  : तत्स्वार्थव्यवसायात्मज्ञानतादात्म्यमृच्छतः ।

कारिका 82: भेद
   अनुक्रमणिका: भोक्तात्मा चेत्स एवास्तु
   हमारा पाठ  : भोक्ताऽऽत्मा चेत्स एवाऽस्तु कर्त्ता तदविरोधतः ।

कारिका 85: भेद
   अनुक्रमणिका: संवृत्त्या विश्वतत्त्वज्ञः
   हमारा पाठ  : संवृत्या विश्वतत्त्वज्ञः श्रेयोमार्गोपदेश्यपि ।

कारिका 87: भेद
   अनुक्रमणिका: सोऽर्हन्नेव मुनीन्द्राणां
   हमारा पाठ  : सोऽहन्नेव मुनीन्द्राणां वन्द्यः समवतिष्ठते ।

कारिका 114: भेद
   अनुक्रमणिका: भावकर्मणि चैतन्य
   हमारा पाठ  : भावकर्माणि चैतन्यविवर्तात्मानि भान्ति नु ।

कारिका 117: भेद
   अनुक्रमणिका: नास्तिकानां तु नैवास्ति
   हमारा पाठ  : नास्तिकानां च नैवास्ति प्रमाणं तन्निराकृतौ ।

कारिका 121: भेद
   अनुक्रमणिका: मोहाक्रान्तान्न भवति गुरो
   हमारा पाठ  : मोहाऽऽक्रान्तान्न भवति गुरोर्मोक्षमार्गप्रणीतिर्नर्त

कारिका 122: भेद
   अनुक्रमणिका: न्यक्षेणाप्तपरीक्षा
   हमारा पाठ  : {2}न्यक्षेणाऽऽप्तपरीक्षा प्रतिपक्षं क्षपयितुं क्षमा 

कारिका 124: भेद
   अनुक्रमणिका: इति तत्त्वार्थशास्त्रादौ
   हमारा पाठ  : (पूर्व § का शेष) इति तत्त्वार्थशास्त्रादौ मुनीन्द्र-

